Россиянам напомнили о длинных выходных в марте
23704
© РИА Новости / Рамиль Ситдиков
 / Перейти в фотобанк
Продажа цветов в Международный женский день
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.
24 июля 2018, 10:00
Календарь праздничных дней в 2019 году
0
103
Умер народный артист России Сергей Захаров 
РИАНовости
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Лентановостей
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Суд снял арест с имущества Улюкаева
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
В Крыму задержали членов террористической организации
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Михаил Антонов: "Мы притягиваем будущее"
Назван самый стильный мужчина в России
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Федеральной службе по труду и занятости напомнили, что дни с 8 по 10 марта будут нерабочими, пишет "Российская газета".
Россияне смогут отдохнуть три дня подряд, поскольку пятница, 8 марта, — нерабочая по случаю Международного женского дня, а 9 и 10 марта — календарные выходные.
Кроме того, согласно Трудовому кодексу, 7 марта — короткий рабочий день.
В ведомстве напомнили, что в феврале дополнительного выходного по случаю Дня защитника Отечества не будет. Это объясняется тем, что выходной день с субботы, 23 февраля, решили перенести на пятницу, 10 мая. Однако в пятницу, 22 февраля, можно будет уйти с работы на час раньше. 
В мае россиян ждет отдых с первого по пятое число по случаю Праздника Весны и Труда и с 9-го по 12-е — в честь Дня Победы.
Длинные выходные придутся и на День народного единства — со 2 по 4 ноября.
