https://ria.ru/20190212/1550715047.html
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
8531
© РИА Новости / Джина Мун
 / Перейти в фотобанк
Девушка в холодную погоду на Манхэттене в Нью-Йорке
25 декабря 2018, 08:35
Ну вот и все. "Русский фактор" в американских грязных выборах доказан
17 декабря 2018, 08:52
США: ну почему Россия не принимает нас всерьез?
13 декабря 2018, 08:00
Новая религия США: почему американцы все больше любят Путина и Россию
8
323
12 февраля, 10:24
12 февраля, 11:09
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Лентановостей
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
Как сделать, чтобы Китай не захватил Сибирь: битва интернета с телевизором
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
"Фокус на Россию": Конгресс США заготовил новый удар по рублю
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Прикручивать уже нечего: Украина в феврале может остаться без отопления
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
Так как американская политическая мода неизбежно влияет на российское инфополе, а экономические решения США неизбежно влияют на мировую экономику, то нам стоит приготовиться: влиятельные политические круги США выдвинули новую программу и идеологию, которую можно условно назвать "Новый зеленый курс", причем в его поддержку уже высказались ключевые игроки Демократической партии США. Название программы и идеологии (Green New Deal) — это отсылка к названию экономической политики президента Рузвельта — "Новый курс", а также намек на то, что новый президент-демократ должен стать эдаким "новым Рузвельтом", который выведет страну из экономического кризиса, спасет мир от экологической катастрофы и переформатирует американское общество. Есть очень серьезные основания полагать, что американцы, как всегда, попробуют как минимум рекламировать, а как максимум навязать свою новую идеологию всему миру, тем более что ее привлекательность сложно переоценить: она предлагает экономическую утопию, в которой даже те, кто не хотят работать, должны иметь гарантированный государством доступ к деньгам, достойному жилью, экологически чистому питанию и другим социальным благам. 
Практика цветных революций и успешных финансовых пирамид указывает на то, что значительная часть жителей планеты, независимо от пола, возраста и гражданства, готовы верить в самые безумные обещания в том случае, если они звучат достаточно убедительно, а утопия и доходы, которые им предлагаются, достаточно соблазнительны. 
Именно по этой причине, как сообщает американский телеканал Fox News, "вероятные кандидаты на пост президента США в 2020 году спешат поддержать "Новый зеленый курс", то есть политики опытным чутьем заметили хорошую историю, которая позволит им обмануть много избирателей, и пытаются успеть вписаться в этот новый политический тренд.
Сам "Новый зеленый курс" — это изначально программа радикальной реформы экономики и общества, которая была предложена сотрудниками аппарата конгрессмена Александрии Окасио-Кортес — молодой звезды американской политики, в раскрутку которой вложены колоссальные ресурсы политического и медийного истеблишмента. Политика очень похожа на шоу-бизнес в том смысле, что если вдруг из ниоткуда появляется молодая и привлекательная исполнительница (неважно, песен или политических лозунгов), а вокруг нее роятся толпы фанатов и перед ней вдруг открываются самые высокие двери — это значит, что где-то рядом есть очень богатый и очень влиятельный продюсер или целая компания продюсеров. План "Нового зеленого курса" раскручивали через СМИ и соцсети так интенсивно, что создавалось впечатление, что избирательная кампания уже началась. Впрочем, большая часть аудитории, уже поверившая в приближающуюся утопию, активно занималась ее бесплатной политической рекламой в соцсетях.
Суть "Нового зеленого курса" можно свести к списку конкретных предложений, самые яркие из которых достойны отдельного обсуждения. Во-первых, Америке за следующие десять лет предлагается полностью отказаться от "грязной энергии", то есть от энергии, произведенной с помощью нефти, газа или угля. Более того, предполагается отказ также от мирного атома и полный переход только на "зеленую энергетику", хотя авторы плана и признают, что за десять лет они, вероятно, не успеют закрыть все АЭС. Но требуют начать процесс как можно быстрее. В качестве конечной цели предлагается тотальный отказ от автомобилей с двигателями внутреннего сгорания и перевод всего автопарка на электрокары. 
Самый привлекательный для избирателей элемент плана — его социальная направленность. Предполагаются следующие меры для достижения социальной справедливости: всем американцам, даже тем, которые не хотят работать, будет обеспечено денежное довольствие, достаточное для ощущения экономической безопасности. Более того, всем американцам обещано достойное жилье, пожизненный доступ к бесплатному образованию и здоровая пища.
Но самое главное: составители "Нового зеленого курса" утверждают, что если план будет реализован, то каждый американец получит гарантированное государством рабочее место, что вызывает просто бурю восторга у части аудитории, хотя надо признать, что идея экономической безопасности и денег для тех, кто вообще не хочет работать, нравится некоторым избирателям еще больше.
На главный вопрос, то есть вопрос о том, кто и как будет за все это платить, команда новой звезды американской политики дает ответ, очень популярный среди политиков Демократической партии: "(Мы профинансируем "Новый зеленый курс". — Прим. ред.) так же, как мы заплатили за "Новый курс" (Рузвельта. — Прим. ред.), спасение банков в 2008 году и продление 
программы количественного смягчения (программа Федрезерва США по выкупу с рынка токсичных финансовых инструментов, которые способствовали кризису 2008 года. — Прим. ред.). Так же, как мы заплатили за Вторую мировую войну и все наши текущие войны. Федеральная резервная система может предоставить кредит для поддержки этих проектов и инвестиций. Новые государственные банки могут быть созданы для предоставления кредитов. Существует также возможность для правительства получить долю в проектах ("зеленой энергетики". — Прим. ред.), чтобы получить отдачу от инвестиций. В конце концов, это вложения в нашу экономику, которые должны умножить национальное богатство, поэтому вопрос не в том, как мы за это заплатим, а в том, что мы сделаем с нашим новым общим процветанием", — это прямая цитата из программы.
Не нужно быть великим экономистом, чтобы почувствовать, что схема, в которой доллары печатаются для выплат всем даром, а также для строительства ветряков и электрокаров взамен закрытых АЭС и запрещенных машин с бензиновыми и дизельными двигателями, — это путь не к процветанию, а к экономическому коллапсу. Более того, не следует забывать, что все войны и финансовые махинации, на финансирование которых ссылаются авторы программы, для США были не статьями расходов, а бизнес-проектами, они на них зарабатывали, многократно отбивая свои вложения. Чего стоит только Вторая мировая война, после которой все (!) геополитические конкуренты США (даже среди победителей!) лежали в руинах, а американцы могли спокойно захватывать рынки, переформатировать на "долларовый стандарт" всю мировую систему торговли и так далее.
Если учесть, что, помимо столь смелых предложений, авторы "Нового зеленого курса" открыто жалеют о том, что за десять лет они, скорее всего, не успеют запретить коров (которые, оказываются, провоцируют глобальное потепление) и самолеты (из-за того же глобального потепления), то создается ощущение, что, в случае прихода к власти в 2020 году демократического кандидата, в американской экономике начнутся такие процессы, которые по деструктивности можно сравнить разве что с некой "зеленой перестройкой" по аналогии с поздним СССР. И тут невозможно отделаться от мысли, что именно этого и хотят "продюсеры" этого странного политического проекта: они ищут (и, видимо, уже нашли) козла отпущения за грядущий американский экономический кризис. Если экономика США уже в плохом состоянии, а кризис (который наступит независимо от того, какой будет экономическая программа следующего президента) уже неизбежен, то почему бы не сделать так, чтобы в глазах избирателей виноватыми в этом системном кризисе были левые, сторонники "социальной справедливости" и радикальной экологической политики? 
Для тех, кто собирается править США после кризиса — это очень хороший и дальновидный ход. Проблема в том, что по старой традиции Вашингтон постарается в этот кризис утащить и всю остальную планету. И тут главное, чтобы граждане и элиты других стран, в том числе России, не соблазнились идеологией и программой "Нового зеленого курса". Бесплатный сыр бывает только в мышеловке, даже если на сыре написано, что он органический, экологичный и социально-справедливый.
