Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
234148
МОСКВА, 13 фев —
РИА Новости
19 декабря 2018, 16:15
Российский журналист кинул стакан в польского политолога в эфире "России 1"
1 ноября 2018, 01:07
Клинцевич в прямом эфире дернул украинского эксперта за бороду
12 октября 2018, 02:48
Ведущий НТВ пригрозил гостю шоу "кровавыми соплями" и выгнал из студии
2917
13 февраля, 16:30
13 февраля, 16:41
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Молдавия вручила российскому послу ноту протеста
МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
Лентановостей
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Матвиенко предложила сенаторам переплыть Волгу
"ЮТэйр" объяснила требование купить 11 мест для двоих детей-инвалидов
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
В Петербурге женщину ударили ножом из-за удаления из родительского чата
Лукашенко пообещал Путину не поставлять в Россию плохую водку и закуску
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Украинскую журналистку Янину Соколовскую выгнали из студии передачи "Кто против?" на телеканале "Россия 1".
Во время эфира Соколовская обвинила российские спецслужбы в якобы причастности к произошедшей в Одессе трагедии в мае 2014 года, когда 48 человек погибли при поджоге Дома профсоюзов.
Кроме того, она неоднократно перебивала остальных участников передачи и переходила на личные оскорбления.
Участник программы радиоведущая Анна Шафран раскритиковала украинскую журналистку за "запредельную по мерзости" реплику.
Тем не менее Соколовская продолжала настаивать на своем, после чего ведущий передачи Сергей Михеев предложил ей покинуть студию.
"Вас я удалять не хочу, я могу удалить кого-нибудь из ваших коллег. <…> Хотите, удалю вас? <…> Если бы это был кто-то другой, я бы вышвырнул его за шиворот", — возмутился он.
Затем Соколовская вышла из студии.
В 2014 году после госпереворота на Украине активисты "Антимайдана" в знак протеста разбили палаточный лагерь на Куликовом поле в Одессе. Днем 2 мая 2014 года футбольные ультрас из Харькова и Одессы,  радикалы Евромайдана и их оппоненты начали потасовку. Драка закончилась разрушением палаточного городка и поджогом Дома профсоюзов, в котором укрылись представители "Антимайдана". При этом из толпы радикалов стреляли по многим из тех, кто пытался спастись из горящего здания. Жертвами трагедии в тот день стали 48 человек, более 250 пострадали.
