https://ria.ru/20190212/1550730514.html
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
2624
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
26 января, 21:38
Новый переворот: Венесуэла в огне
24 января, 14:09
Пламя революции
2
60
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
РИАНовости
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Россия рассказала в ООН о точности системы ГЛОНАСС
Лентановостей
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
Ветеран рассказал, как Керимбаев стал легендой еще во время афганской войны
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Глава МИД Финляндии призвал сохранить членство России в Совете Европы
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
В Венесуэле заявили о наличии у страны сильных союзников
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
"Сухопутный" боевой модуль АУ-220М адаптируют под самолеты и корабли
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Румыния выступила против размещения ядерных ракет в Европе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Американский проект резолюции СБ ООН по Венесуэле направлен на дестабилизацию обстановки в этой стране, а то и на интервенцию, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
Ранее СМИ сообщали, что США хотят представить свой проект резолюции СБ ООН по проведению новых выборов президента в Венесуэле.
Спикер парламента Венесуэлы Хуан Гуаидо 23 января объявил себя временным главой государства на период действия временного правительства. США и ряд других стран заявили о признании Гуаидо и потребовали от венесуэльского президента Николаса Мадуро, избрание которого они не считают законным, не допустить силовых действий против оппозиции. Мадуро объявил себя конституционным президентом, а главу оппозиционного парламента назвал "марионеткой США".
Россия, Китай и ряд других стран поддержали Николаса Мадуро как легитимного президента Венесуэлы.
