Назван самый стильный мужчина в России
7114
© РИА Новости / Евгений Одиноков
 / Перейти в фотобанк
Певец Федор Инсаров (Feduk) на торжественном коктейле журнала GQ по случаю выхода ежегодного рейтинга "100 самых стильных мужчин" 
МОСКВА, 14 фев —
РИА Новости.
Публикация от #FEDUK | #RNDM (@fedukone) 13 Фев 2019 в 12:13 PST
8
80
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
РИАНовости
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
В Крыму задержали членов террористической организации
Лентановостей
Умер народный артист России Сергей Захаров 
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Во Внуково столкнулись два самолета
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Россиянам напомнили о длинных выходных в марте
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Названа предварительная причина смерти певца Сергея Захарова
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Журнал GQ признал Федора Инсарова, более известного как Feduk, самым стильным мужчиной России. Об этом сообщается на сайте издания.
Рэпер получил награду за "безупречное чувство стиля, выходящее далеко за музыкальные рамки". 
Верхние строчки рейтинга GQ также достались Андрею Малахову, Игорю Вернику, Михаилу Зыгарю и Андрею Купрееву.
В прошлом году топ-лист возглавил Сергей Шнуров.
