https://ria.ru/20190212/1550714883.html
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
9175
© РИА Новости / Алексей Витвицкий
 / Перейти в фотобанк
Здание OPEC в Вене
6 февраля, 08:00
Эффект бумеранга: санкции против Венесуэлы ударили по нефтяникам США
9 февраля, 08:25
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
5 февраля, 08:00
Польша встала на пути российского газопровода
0
98
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Лентановостей
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
"Фокус на Россию": Конгресс США заготовил новый удар по рублю
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
Прикручивать уже нечего: Украина в феврале может остаться без отопления
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Как сделать, чтобы Китай не захватил Сибирь: битва интернета с телевизором
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
На прошлой неделе СМИ сообщили: Qatar Petroleum построит в США завод по сжижению газа (совместный проект с американским нефтегазовым гигантом ExxonMobil). Мощность — около 16 миллионов тонн в год, то есть примерно столько же, сколько у российского "Ямал СПГ".
Чем эта новость интересна для нас? Аспектов здесь несколько. Во-первых, ответим на самый очевидный вопрос: зачем вообще Катар инвестирует в конкурирующего производителя СПГ?
У Катара (в лице Qatar Petroleum) давнее стратегическое сотрудничество с ExxonMobil: если посмотреть структуру собственности всех заводов по сжижению в самом Катаре, то основной партнер — это как раз таки ExxonMobil.
В свою очередь, катарский завод СПГ в США будет строиться на базе имеющегося терминала по приему и регазификации сжиженного газа, в этом терминале Qatar Petroleum владеет 70%. Напомним, что еще до "сланцевой революции" в США было построено множество терминалов по приему СПГ в расчете на рост импорта газа. Но импорт, напротив, снизился почти до нуля, и с тех пор терминалы простаивают без дела. Другими словами, строительство завода СПГ — попытка получить прибыль из этого убыточного актива: многие элементы (причал, хранилища, трубопроводные системы) терминала по приему СПГ можно использовать для нового завода по сжижению газа.
Второе. Как известно, себестоимость катарского СПГ — самая низкая в мире, так как за счет попутной добычи жидких углеводородов цена самого газа для сжижения приближается к нулю. Поэтому время от времени появляются "страшилки" о возможном демпинге Катара и падении цен на газ и СПГ.
Участие Катара в американском проекте по сжижению говорит в пользу того, что у Катара появляется больше мотивации соблюдать баланс на рынке и не демпинговать, в противном случае его инвестиции в американский СПГ станут убыточными, ведь себестоимость американского сжиженного газа в Азии можно оценить в сумму не менее 270 долларов за тысячу кубометров.
Те же выводы можно распространить и на американские заводы СПГ в целом: гипотетический демпинг приведет к убыточности производства СПГ на этих производствах и сделает будущие инвестиции непривлекательными. 
В самом широком смысле можно предположить создание негласной "газовой ОПЕК" — но не между Россией и Катаром, как еще недавно обсуждалось (форум стран-экспортеров газа, где лидирующие позиции занимают Россия и Катар, часто назывался прообразом "газовой ОПЕК"), а между Катаром и США.
Но для нас в этом ничего дурного нет: если США через Катар попробуют самостоятельно удерживать цены на СПГ на приемлемом уровне, то Россия здесь сможет только воспользоваться этим, не беря на себя никаких обязательств.
В таком случае ситуация станет отчасти зеркальной нефтяному рынку: сейчас ОПЕК и Россия удерживают цены на нефть от падения за счет сокращения добычи, а США, свободные от обязательств, эту добычу наращивают, пользуясь приемлемым и стабильным уровнем цен.
Тут, правда, следует отметить важный момент. В США своеобразная модель сжижения газа: покупатель СПГ платит гарантированную цену за сжижение владельцу завода, отказаться от этой оплаты нельзя. Поэтому на производство действующих заводов ситуация на рынке принципиально не повлияет. А вот на новые инвестиции влияние будет сильным: строго говоря, инвестиции в новые заводы возможны, если все участники рынка будут уверены, что долгосрочные цены на СПГ сохранятся на уровне не менее 290 долларов за тысячу кубометров.
Нельзя не отметить, что в газовых отношениях США и Катара речь идет не о сформировавшемся в явном виде газовом союзе (вероятно, его вообще никогда не будет), а о негласных, но при этом очевидных взаимных интересах. От Катара Соединенным Штатам нужен достаточно высокий уровень цен на сжиженный газ, от США Катару — военно-политическая поддержка, доступ к технологиям и оборудованию для строительства новых заводов СПГ у себя дома.
Катар остается крупным игроком на рынке СПГ и даже планирует расширить мощность своих собственных заводов с нынешних 77 миллионов тонн в год до 110 миллионов и вновь стать первым на рынке — в конце прошлого года его обогнала Австралия. Новые 33 миллиона тонн от одной страны — это, конечно, серьезное воздействие даже на растущий рынок СПГ, и будет интересно наблюдать, действительно ли Катар запустит настолько крупное расширение.
И наконец, третий аспект. У России исторически были достаточно сложные отношения с рядом ближневосточных стран, в том числе с Катаром и Саудовской Аравией. В последние годы они очевидно улучшились, чему способствовали и успехи России в Сирии. Одновременно исторически намного более плотное партнерство и у Катара и у Саудовской Аравии наблюдалось с США. А между двумя этими ближневосточными странами, напротив, разлад, что ярко проявилось в июне 2017 года, когда была объявлена так называемая блокада Катара.
Теперь Катар делает очевидную ставку на США: страна в конце прошлого года вышла из ОПЕК, а сейчас мы видим активизацию совместной деятельности в области СПГ (интересно будет посмотреть структуру собственности планируемых заводов СПГ в Катаре).
Напротив, хотя КСА остается в орбите США, мы видим все более и более тесное взаимодействие Саудовской Аравии с Россией по линии ОПЕК (недавние сообщения о планах по реформированию ОПЕК с тем, чтобы в новой организации большее влияние играли участники сделки ОПЕК+, читай — Россия).
Но не менее важно, что у Саудовской Аравии большие планы и на газовом рынке. Сейчас страна потребляет весь производимый у себя газ для собственных нужд и даже иногда рассматривает вариант импорта СПГ (с тем чтобы заместить им более дорогую нефть, которая сейчас частично используется внутри страны банально для сжигания на электростанциях). Кроме того, сознавая, что долгосрочное будущее именно за газом, страна хочет нарастить свои компетенции и возможности в мировом газовом бизнесе, что проще всего сделать в рамках выхода на глобальный рынок СПГ. 
КСА уже объявила о планах инвестировать в один из новых американских проектов по сжижению газа (что еще раз подтверждает: сбрасывать со счетов сотрудничество с США преждевременно). Но одновременно Саудовская Аравия рассматривает возможность приобретения (об этом в октябре прошлого года рассказал министр энергетики королевства) до 30% в новом российском проекте "Арктик СПГ 2". Напомним, что именно по этому производству у нас в стране наиболее вероятно принятие окончательного инвестрешения в текущем году. Это проект компании "Новатек" на полуострове Гыдан, "напротив" уже запущенного завода "Ямал СПГ".
Инвестрешение по строительству "катарского" завода в США — первое в этом году. Россия также планирует успеть в открывающееся окно возможностей (принять решение сейчас, чтобы начать производство через четыре года в удачный момент, когда рынок вновь сбалансируется и, возможно, даже войдет в дефицит) с заводом "Арктик СПГ 2", хотя возможны принятия решений и по проектам "Газпрома": это расширение действующего завода "Сахалин-2" и строительство "Балтийского СПГ".
