Во Внуково столкнулись два самолета
30412
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.
8 октября 2018, 11:56
В аэропорту Жуковский столкнулись два самолета
4
111
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
РИАНовости
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Лентановостей
В Крыму задержали членов террористической организации
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В аэропорту Внуково при буксировке столкнулись два самолета, сообщили РИА Новости в Следственном комитете. 
Так, борт "России" задел крылом Boeing-767, который находился на стоянке.
По предварительной информации, у первого лайнера поврежден правый винглет, у другого — хвостовой стабилизатор.
Сообщается, что пассажиров на борту не было, в результате инцидента никто не пострадал. Следователи выясняют обстоятельства случившегося.
Представитель авиакомпании "Россия" заявил РИА Новости, что ущерб оценивается в несколько сотен тысяч долларов. Их перевыставят страховой компании.
