https://ria.ru/20190212/1550725289.html
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
5407
МОСКВА, 12 фев —
РИА Новости
3 февраля 2018, 16:45
Ученые рассказали, каких людей чаще всего кусают собаки
17 декабря 2018, 10:42
В Югре будут судить женщину, ранившую бывшего мужа и сделавшую с ним селфи
4
148
12 февраля, 11:56
12 февраля, 12:21
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Лентановостей
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Москве спасли мужчину, упавшего на рельсы метро
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Архангельский областной суд признал законным нападение собаки на непрошеного гостя, пишет "Российская газета". 
Инцидент произошел в одной из коммунальных квартир, где проживали бывшие супруги. На женской половине также жили их общий ребенок и собака. Однажды отец решил проведать ребенка, вошел в комнату бывшей жены и подошел к детской кровати. В это время в его руку вцепился пес, охранявший малыша.  
Версия хозяйки комнаты несколько отличается. По ее словам, экс-супруг был пьян, сломал дверь и хотел разбудить ребенка. После того как на него набросилась собака, он попытался задушить животное. 
После произошедшего мужчина обратился в суд с требованием выплатить ему свыше 100 тысяч рублей для компенсации морального вреда, однако в удовлетворении иска ему отказали. В суде заявили, что мужчина, зная, что в комнате находится собака, самостоятельно вошел в помещение и спровоцировал нападение. 
Как рассказали РИА Новости в пресс-службе суда, истец сам нарушил закон. Владелец собаки обязан соблюдать правила и обеспечивать безопасность для окружающих только в общественных местах. На людей, проникших на частную территорию, эти правила не распространяются. 
Медики, к которым обратился мужчина, оценили укусы как ссадины, не причинившие вред здоровью. Через некоторое время после инцидента женщина с ребенком переехала в другую квартиру.
