В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
8652
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
🤦‍♂️ «Тануки» продолжает сомнительное наследие Reebok. pic.twitter.com/eJfKTzDh0F
9 февраля, 12:00
Пересесть с иглы на мужское лицо? А оно надо?..Международная индустрия рекламы дает сбои по линии сексизма. Или феминизма. Или неправильного понимания толерантности с политкорректностью. Чуток скреативил – и ты уже в силках то одного, то другого, то третьего.
Пересесть с иглы на мужское лицо? А оно надо?..
Международная индустрия рекламы дает сбои по линии сексизма. Или феминизма. Или неправильного понимания толерантности с политкорректностью. Чуток скреативил – и ты уже в силках то одного, то другого, то третьего.
0
6
Во Внуково столкнулись два самолета
РИАНовости
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
Лентановостей
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
В Крыму задержали членов террористической организации
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Сеть ресторанов японской кухни "Тануки" извинилась за рекламу, вызвавшую неодобрение в социальных сетях.
В интернете опубликовали скриншоты рекламного поста, на котором ресторан изобразил двух девушек с разными фигурами. Одна из них, по задумке авторов, питалась в "Тануки", а фотографию второй, более крупной модели, сопроводили надписью "После похода в го-го пиццу".
Пользователи Сети обвинили сеть в глумлении над людьми с избыточным весом. Кроме того, комментаторы выяснили, что полная девушка является моделью plus-size Уитни Тор, которая набрала вес из-за заболевания.
В настоящий момент скандальную публикацию удалили, а на официальной странице в фейсбуке "Тануки" разметили пост с извинениями.
Представители ресторанной сети также подчеркнули, что не знали о болезни девушки и "ни в коем случае не хотели задеть людей с проблемами со здоровьем". 
Ранее резонанс вызвала реклама спортивного бренда Reebok. Так, один из рекламных постеров компании призывал "пересесть с иглы мужского одобрения на мужское лицо". Еще на одном проводилась параллель между тем, как женщину носят на руках, и тем, как на похоронах несут гроб. Позднее часть снимков удалили. В компании пояснили, что такого рода контент нельзя было публиковать от лица бренда согласно возрастной политике соцсетей.
