https://ria.ru/20190212/1550707913.html
"Фокус на Россию": Конгресс США заготовил новый удар по рублю
7808
© AFP 2019
Здание Капитолия в Вашингтоне
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Наталья Дембинская. 
9 февраля, 02:24
Moody's: новые антироссийские санкции США вероятны в ближайшее время
7 февраля, 08:00
Терпение лопнуло: Россия и Иран отказались от доллара
© AFP 2019 / J. Scott Applewhite
Конгрессмены покидают здание Капитолия в Вашингтоне после окончания голосования в палате представителей
17 января, 08:00
Ажиотажный спрос: инвесторы раскупили российский госдолг
4
44
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
РИАНовости
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Лентановостей
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Прикручивать уже нечего: Украина в феврале может остаться без отопления
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Наталья Дембинская. Российская валюта укрепляется к доллару и евро — поддержку оказывает ЦБ, сохранивший ключевую ставку без изменений. Оптимизма добавило и решение Moody’s —  одно из ведущих рейтинговых агентств повысило суверенный рейтинг России. Впрочем, впереди у рубля новое испытание: 12 февраля конгресс США вернется к обсуждению законопроектов о санкциях против недружественных государств, в первую очередь —  России. К чему готовиться, выдержит ли рубль очередной удар — в материале РИА Новости. 
Разобравшись с внутренними проблемами — промежуточными выборами в конгресс и шатдауном, который длился рекордные 35 дней, США вновь готовы переключиться на Россию. Февральские слушания по санкционным законопроектам станут первыми для нового состава конгресса.
Официально тема, заявленная к обсуждению в финансовом комитете палаты представителей, звучит так: "Использование санкций и экономического госуправления в контексте национальной безопасности США и внешнеполитических вызовов".
Как говорится в меморандуме, опубликованном на сайте комитета, законодатели рассмотрят эффективность основных программ экономических санкций, в том числе нацеленных на Северную Корею, Иран и Венесуэлу. 
Участники финансового рынка считают, что такая жесткая формулировка способна напугать инвесторов. "Это может послужить поводом для фиксации прибыли в рисковых активах", — указывают аналитики инвестхолдинга "Финам". 
За прошлый год в конгресс поступило десять законопроектов о мерах против России. Рассматривался широкий спектр ограничений — от запрета на инвестиции в гособлигации до отключения госбанков от мировой системы долларовых расчетов SWIFT. Последний сценарий — наиболее жесткий. 
"Если это станет реальностью, следует ожидать оттока капитала с российского рынка, что усилит давление на рубль", — указывал в августе главный экономист БКС Владимир Тихомиров. Курс доллара подскочит до 76 рублей, экономика возобновит падение, ЦБ придется поднять ключевую ставку до 8,75 процента годовых и, возможно, "даже внедрить мягкий контроль над движением капитала", предупреждал аналитик.
Однако сейчас большинство экспертов считают жесткий пакет санкций маловероятным. Одна из причин — стремление американцев перезаключить договор по ядерным ракетам на выгодных для себя условиях. Закрывать двери для переговоров было бы опрометчиво. 
Эксперты напоминают: отключение России от SWIFT напрямую затронет и американские финансовые интересы, причем в самой болезненной сфере — долговой.
Излишнюю жесткость законодателей едва ли одобрят финансовые организации — а к их мнению в конгрессе обычно прислушиваются. 
Несколько выше эксперты оценивают вероятность точечных санкций против отдельных банков. "Под удар, в частности, может попасть Газпромбанк, который обвиняют в сотрудничестве с Венесуэлой, даже несмотря на опровержение слухов о переводе счетов венесуэльских нефтяников, — предполагает Андрей Верников, заместитель генерального директора по инвестиционному анализу ИК "Церих Кэпитал Менеджмент". — Также в зоне риска Промсвязьбанк — за активную работу с оборонкой. Не исключены санкции против ВТБ, Внешэкономбанка и Россельхозбанка". 
При этом аналитик отмечает, что российская банковская система давно готовится к ужесточению санкций: у того же Промсвязьбанка осталась лишь небольшая валютная позиция, к тому же создается собственная единая система расчетов, независимая от SWIFT.  
Еще один cанкционный сценарий — запрет на владение российским госдолгом. Пессимистичный вариант затрагивает уже выпущенные облигации федерального займа, более мягкий — лишь новые ОФЗ. 
"Ограничения, скорее всего, коснутся новых выпусков и вряд ли затронут ранее купленные бумаги: это привело бы к резкой просадке рынка и потерям американских инвесторов", — считает Кочетков. 
Таким образом, наиболее вероятны очередные ограничения на заимствования для российских компаний и госбанков, а также запрет покупки новых выпусков ОФЗ.  В этом случае, полагают аналитики, рубль избежит существенных потерь. В то же время на ожидании санкций национальная валюта уже потеряла 10-15 процентов относительно доллара. 
