Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
37140
© Фото предоставлено родственниками пострадавшего
Иван Голиней
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Виктория Дубовская. 
© Фото предоставлено родственниками пострадавшего
Иван Голиней до трагедии
© Фото предоставлено родственниками пострадавшего
Иван Голиней
© Фото предоставлено родственниками пострадавшего
Иван Голиней до трагедии
© РИА Новости / Николай Хижняк
 / Перейти в фотобанк
Сотрудники Росгвардии
© РИА Новости / Сергей Пивоваров
 / Перейти в фотобанк
Показательные выступления сотрудников ОМОНа на параде в Ростове-на-Дону. 10 ноября 2017
Вчера, 08:00
"Ушел здоровым". Психиатра из Астрахани судят за выписку убийцы-шизофреника
13
205
14 февраля, 13:01
14 февраля, 13:57
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
РИАНовости
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Лентановостей
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
В Крыму задержали членов террористической организации
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Виктория Дубовская. Ленинский районный суд Тюмени рассматривает уголовное дело бывшего командира отделения ОМОНа, после спарринга с которым новобранец Иван Голиней остался инвалидом. Это случилось еще в ноябре 2014-го, однако до суда дошло только в конце минувшего года. Мать пострадавшего, несколько лет пытавшаяся доказать, что сын получил травмы именно на работе, теперь считает виновным не только экс-омоновца.
По словам матери молодого человека Натальи, спарринг продолжался всего две минуты. Однако о том, как именно пострадал сын, она узнала не сразу.
"Двадцать четвертого ноября он ушел на сутки на работу, это была всего лишь его вторая смена. Днем не брал трубку, а вечером мне позвонили и сказали: "Ваш сын в больнице". Там меня встретили фельдшер, командир отряда и еще один боец. Они сообщили, что Ване на тренировке в голову попал мяч", — рассказала мать.
Эта версии вызвала сомнения: Иван в детстве занимался баскетболом, мяч в него попадал не раз, но к трепанации черепа это не приводило.
К сыну Наталью не пускали три недели, молодой человек впал в кому. Когда он пришел в себя, она его не узнала.
"Я просто обалдела — у него не было полголовы, огромная вмятина. Врачи заявили, что никакой таблетки не существует, приготовьтесь: сколько проживет — столько проживет или останется овощем", — говорит Наталья.
Согласно результатам служебной проверки, Голиней получил травмы при исполнении — на базе ОМОНа в ходе спортивной тренировки. Заключение подготовлено в том числе на основании объяснений командира отделения Виктора Бутры, который руководил в тот день занятиями по физической подготовке. По его словам, на разминке бойцы играли в регби, толкались и падали, Голиней также неоднократно ударялся о стенку и падал. Командир утверждал, что новобранец после тренировки ни на что не жаловался и ушел вместе со всеми в казарму.
По тем же объяснениям, через несколько часов жалобы на плохое самочувствие у бойца все-таки появились, его осмотрел фельдшер и направил к неврологу в поликлинику, где Голинею экстренно вызвали бригаду скорой помощи.
После "разминки с мячом" врачи констатировали закрытую черепно-мозговую травму, ушиб головного мозга тяжелой степени, острую субдуральную гематому.
О возможном спарринге как посвящении в бойцы ОМОНа Наталья услышала от друзей сына. 
Иван не разговаривал больше года. После занятий с логопедом выяснились некоторые подробности. Простоять он должен был по две минуты против трех бойцов, однако уже после первого боя с Бутрой его отвели в казарму — "отлеживаться". 
Мать считает, что именно промедление с медицинской помощью привело к таким тяжелым последствиям. За четыре с лишним года 27-летний Голиней прошел уже девять реабилитаций в Греции, Китае, Москве, Крыму. Мать уволилась с работы, чтобы полностью посвятить себя сыну.
"Динамика у нас хорошая, полтора месяца ходим практически без трости, немножко заработала правая рука", — рассказывает о совместных достижениях Наталья.
Дело передали в суд только в конце минувшего года. За несколько лет до этого, по словам Натальи, расследование едва не прекратили на основании результатов экспертизы о том, что Голиней получил травмы за 24 часа до службы. 
Другие эксперты встали на сторону пострадавшего. Следователи запросили третье мнение, материалы отправили в Екатеринбург. Результатов дожидались почти два года, в правоохранительные органы заключение поступило только несколько месяцев назад. 
Лишь тогда Следственное управление СК по Тюменской области предъявило экс-омоновцу Виктору Бутре обвинения по части третьей статьи 286 УК России "Превышение должностных полномочий". Следователи уверены, что Бутра и Голиней все-таки участвовали в спарринге, но проводить такой поединок командир отделения не имел права, тем более не обеспечив новобранца защитным комплектом.
"В ходе поединка Бутра нанес удары руками по телу и голове Голинея, причинив тяжкий вред здоровью", — уточнили в областной прокуратуре.
Сейчас Бутра находится под подпиской о невыезде. По словам матери пострадавшего, 36-летний командир отделения через несколько месяцев после инцидента вышел на пенсию. На телефонный звонок РИА Новости Бутра ответил, однако комментировать дело отказался.
Если его признают виновным, экс-сотруднику ОМОНа грозит от трех до десяти лет тюрьмы. 
Хотя именно Бутра, по версии следствия и показаниям пострадавшего, "уделал за две минуты" Голинея, родные Ивана не считают его единственным виновным в случившемся.
"Виноват в первую очередь командир отряда ОМОНа, который ввел такие обычаи. Если бы он не приказал, Бутра бы на спарринг не вышел", — говорит Наталья. Кроме того, она расценивает промедление в оказании медицинской помощи как преступное.
Как рассказал РИА Новости сотрудник ОМОНа на правах анонимности, подобные "посвящения в бойцы" приняты не только в тюменском подразделении. Такая "приемка" может состоять из интенсивных физических упражнений — бега, подтягивания на перекладине, жима штанги, комплексных силовых упражнений с небольшими интервалами для отдыха. Затем двухминутный спарринг, борьба и еще дважды спарринг.
У каждого свой подход к поединкам. "Если человек не нравится или "борзый", против него выставят хорошего бойца и его "уработают". Когда группа принимает, выставляют средних бойцов из каждого веса: легкий, средний, тяжелый", — делится подробностями собеседник РИА Новости. Если за новичка поручится кто-то из сотрудников, могут обойтись и без боев. 
"Приемки" в бойцы силовых подразделений не раз заканчивались трагически. В Тюмени суд рассматривает еще одно похожее дело. Бывший замначальника спецназа УФСИН Геннадий Дудко обвиняется в превышении должностных полномочий за спарринг, в результате которого сильно пострадал новобранец Владислав Елфимов. Как подчеркивает следствие, ведомственными нормативными актами подобные бои запрещены.
В 2012 году в Татарстане после рукопашного боя скончался кандидат в спецназ республиканского управления ФСИН, в 2014-м в Марий Эл после боевого спарринга — кандидат в местный ОМОН. При аналогичных обстоятельствах погиб 22-летний житель Кирова в 2015-м.
