Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
87187
© РИА Новости / Александр Натрускин
 / Перейти в фотобанк
Народный артист СССР Василий Лановой во время пресс-конференции на тему: "Москвичи на службе России. Звездный призыв". 4 октября 2018
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
5 февраля, 08:00
Утомленные рынком: авиакомпании опять требуют повышения цен на билеты
29 января, 00:01
Техника "ночного буррито". Секреты компактной упаковки вещей в ручную кладь
35
489
14 февраля, 17:33
14 февраля, 16:07
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
РИАНовости
Во Внуково столкнулись два самолета
В Крыму задержали членов террористической организации
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Лентановостей
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.  Народного артиста СССР Василия Ланового не пустили на рейс "Победы" в Ростов-на-Дону, сообщает "Москва 24".
Кофр и один из чемоданов артиста превысили требования авиакомпании по размеру ручной клади.
"Они сказали, что надо платить штраф. Мы говорим, что готовы оплатить, только нам надо обязательно улететь, у нас два концерта", — прокомментировал ситуацию Лановой.
Однако, как рассказал артист, сотрудник компании "даже разговаривать не стал" и не принял деньги. В итоге Лановой опоздал на посадку, ему пришлось покупать билеты на следующий рейс.
Представитель лоукостера отметил, что в этой ситуации виноваты те, кто организовал поездку народного артиста СССР.
"Нам очень жаль, что менеджеры действительно великого актера, поклонниками которого являются и сотрудники "Победы", не позаботились заранее о комфорте и не ознакомились с правилами авиакомпании", — заявил РИА Новости представитель перевозчика. 
В конце декабря прошлого года Мосгорсуд признал незаконным запрет авиакомпании бесплатно провозить в салоне личные вещи, помимо разрешенной ручной клади. В феврале перевозчик предложил клиентам два варианта на выбор. Теперь, если пассажир хочет взять в салон вещи из списка, утвержденного Федеральными авиационными правилами, в дополнение к ним он сможет провезти лишь один предмет весом не более десяти килограммов и габаритами 36х30х4 сантиметра.
Если же пассажир захочет воспользоваться предыдущей редакцией правил перевозчика, то у него остается такая возможность. Они позволяют взять в салон любое количество мест багажа любого типа и веса, но в рамках габаритов, установленных производителем самолета: 36х30х27 сантиметров.
