https://ria.ru/20190212/1550724242.html
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
59079
© Фото :  Министерство обороны Республики Казахстан
Ветеран войны в Афганистане Борис Керимбаев 
АЛМА-АТА, 12 фев — РИА Новости
4 января 2010, 11:09
Участие Советского Союза в Афганской войне в 1979-89 годах. СправкаРешение о вводе советских войск в Афганистан было принято 12 декабря 1979 года на заседании Политбюро ЦК КПСС и оформлено секретным постановлением ЦК КПСС.
Участие Советского Союза в Афганской войне в 1979-89 годах. Справка
Решение о вводе советских войск в Афганистан было принято 12 декабря 1979 года на заседании Политбюро ЦК КПСС и оформлено секретным постановлением ЦК КПСС.
4 января 2010, 11:11
Лица афганской войны. Фотокадры 1979-1989 годовРешение о вводе советских войск в Афганистан было принято 12 декабря 1979 года. 25 декабря 1979 года начался ввод войск СССР в Демократическую Республику Афганистан. 15 февраля 1989 года Советский Союз полностью вывел свой контингент из страны.
Лица афганской войны. Фотокадры 1979-1989 годов
Решение о вводе советских войск в Афганистан было принято 12 декабря 1979 года. 25 декабря 1979 года начался ввод войск СССР в Демократическую Республику Афганистан. 15 февраля 1989 года Советский Союз полностью вывел свой контингент из страны.
15
421
12 февраля, 11:46
12 февраля, 11:44
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Лентановостей
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider раскрыл "истинную цель" российских "Посейдонов"
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
АЛМА-АТА, 12 фев — РИА Новости. Ветеран войны в Афганистане, первый командир 177-го отряда специального назначения, полковник в отставке Борис Керимбаев, известный по прозвищу Кара Майор (Черный Майор), скончался в Казахстане на 72-м году жизни, сообщила пресс-служба Министерства обороны республики.
Он умер сегодня утром после продолжительной болезни.
"За годы своей службы Борис Керимбаев личным примером воспитал целую плеяду достойных генералов и офицеров, многие из которых по сегодняшний день продолжают активную деятельность. Даже находясь на заслуженном отдыхе, он неустанно трудился на благо Родины, принимая участие в общественной жизни страны", — заявили в ведомстве.
В последнее время Керимбаев проходил лечение в военно-клиническом госпитале. На днях Черного майора навестил министр обороны Нурлан Ермекбаев. В преддверии 30-й годовщины вывода советских войск из Афганистана он вручил ему нагрудный знак "Золотая сова" за заслуги перед военной разведкой, благодарственное письмо и подарок.
Прозвище Черный (или Грозный) Майор Керимбаев получил, когда был командиром второго "мусульманского" батальона, а закрепилось оно за ним на всю жизнь. Сто семьдесят седьмой отдельный отряд специального назначения занимался разведывательным поиском, засадными операциями, а также участвовал в открытых боестолкновениях. В конце мая 1982-го отряд занял Панджшерское ущелье и почти на год блокировал формирования Ахмада Шаха Масуда, несмотря на их численный перевес. Керимбаев стал первым среди командиров, чьи боевые потери оказались наименьшими.
