В США медвежата, решившие перекусить в чужом доме, попали на видео
665
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.
28 января, 15:36
В США потерявшийся в лесу мальчик рассказал, что его спас медведь
0
9
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
РИАНовости
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
СМИ: в башкирской больнице пенсионерке с переломом сделали шину из швабры
Лентановостей
Назван самый стильный мужчина в России
В Крыму задержали членов террористической организации
Во Внуково столкнулись два самолета
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Умер народный артист России Сергей Захаров 
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Кабриолет с автографом Путина продали на аукционе за 20 тысяч евро
Медведев призвал довести программу импортозамещения до логического конца
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Житель американского штата Калифорния Брайан Кенготт рассказал, что через незапертое окно его дома к нему пробрались два медвежонка. Об этом пишет TODAY'S TMJ4. 
Незваных гостей запечатлела камера видеонаблюдения, установленная в доме мужчины.
На кадрах видно, что один медвежонок заинтересовался содержимым холодильника, в то время как второй решил "отдохнуть" в гостиной.
По словам мужчины, животные не причинили значительного ущерба и приходили к нему еще несколько раз.
