https://ria.ru/20190212/1550698156.html
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
13953
© Фото :  US Army
Американские военные тренируются стрелять из советской пушки Д-30
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Николай Протопопов. 
© Фото :  4th Battalion, 3rd Security Force Assistance Brigade
Американские военные тренируются стрелять из советской пушки Д-30
© Фото :  US Army
Американские военные тренируются стрелять из советской пушки Д-30
© Фото :  4th Battalion, 3rd Security Force Assistance Brigade
Американские военные тренируются стрелять из советской пушки Д-30
Вчера, 08:00
Пилите, Донни, пилите. Какое оружие Россия предлагает уничтожить Пентагону
© Cpl. Carlos Lopez
Военнослужащие 7-го полка морской пехоты США в Сирии
© Flickr / The U.S. Army
Военнослужащие армии США в провинции Кандагар, Афганистан
3 февраля, 08:00
Ярмарка секретов. Какую боевую технику Украина продавала США
© AP Photo / Shakh Aivazov
Американские военные инструкторы
5
64
12 февраля, 12:46
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
РИАНовости
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Лентановостей
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
Прорыв "Меркурия". Чем знаменит бриг, давший имя новому корвету ВМФ России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Николай Протопопов. Американские артиллеристы специализированных бригад содействия безопасности (Security Force Assistance Brigade, SFAB) осваивают старые буксируемые гаубицы Д-30 советского производства. Стрельбе из этих орудий обучают на полигоне крупнейшей американской военной базы Форт Худ в Техасе. В Пентагоне заявили, что спецбригады инструкторов скоро будут служить по всему миру. Зачем оборонному ведомству США нужны солдаты со знанием азов советской артиллерии и практическими навыками ее боевого применения — в материале РИА Новости.
Фотографии с изображением гаубиц Д-30 и обслуживающих их американских военных появились в социальной сети "Фейсбук" на странице 4-го батальона 3-ей бригады SFAB. На кадрах видны сами пушки и двадцатикилограммовые боевые снаряды с маркировкой на русском языке. Как попало это оружие в руки американцев — не уточняется, однако, судя по фотографиям, учатся стрелять из него они не только в теории, но и на практике.
Гаубица Д-30 поступила на вооружение Советской армии в начале 1960-х. Эту 122-миллиметровую пушку конструкторы разработали с учетом опыта Великой Отечественной войны. Она стреляет на расстояние более пятнадцати километров и предназначена для уничтожения живой силы, бронетехники противника, разрушения хорошо укрепленных сооружений и подавления огневых точек.
Сейчас Д-30 уже не производится, но благодаря своей простоте, надежности и высокой огневой мощи гаубица стала очень популярна во многих армиях мира. Ею вооружались все страны Варшавского договора, пушка поставлялась в Афганистан, Ливию, Вьетнам, Монголию, Египет, страны Латинской Америки. В Китае, Ираке и Югославии даже наладили производство копий Д-30. Всего порядка 70 стран мира в разное время пользовались этой пушкой. В российских Вооруженных силах гаубица тоже все еще в строю, однако постепенно артиллеристы переходят на более современные самоходные установки "Мста" и "Акация". 
"Д-30 разбросана по всему миру, это очень надежная артиллерия, гаубица хорошо себя зарекомендовала в самых разных военных конфликтах. Она воюет и в Сирии — с обеих сторон, — рассказал РИА Новости эксперт Алексей Леонков. — Американцы изучают и технику других стран. Когда проводятся специальные операции, под рукой не всегда может оказаться "родное" вооружение, к тому же артиллерийское. В США есть целый полигон, на котором собраны сотни единиц советского вооружения: наземные комплексы, системы ПВО, самолеты и вертолеты, которые они получили в основном от стран Варшавского договора. Пожалуй, только наши корабли и подводные лодки им не достались".
Пентагон начал создавать формирования Security Force Assistance Brigade в 2017 году. До конца текущего года планируется сформировать шесть специализированных бригад инструкторов численностью около тысячи военнослужащих каждая. Пять бригад приписаны к Сухопутным войскам, еще одна — в составе Национальной гвардии. Военнослужащие — опытные сержанты и офицеры — будут заниматься обучением и тренировкой солдат стран — союзниц США по всему миру. Американские военные и до этого обучали иностранных коллег — начиная со времен Корейской и Вьетнамской войн. Но, как считает руководство Пентагона, на эти задачи приходилось отвлекать от своих прямых обязанностей большое число военнослужащих кадровых частей.
"Существуют такие виды боевых операций, к выполнению которых привлекать армию — слишком затратно. Зачастую для проведения таких акций требуется одобрение правительства. В то же время частные военные компании можно задействовать в любой точке земного шара без необходимости отчитываться перед электоратом. И сегодня подобные формирования получили широкое распространение в мире. С их помощью либо организуются новые вооруженные конфликты, либо завершаются существующие. Но ЧВК тоже нужно обучать", — поясняет Леонков. 
Ранее министр армии США Марк Эспер заявил изданию Stars and Stripes, что новые подразделения позволят остальной части американских войск сконцентрироваться и не отвлекаться на обучение союзников при подготовке к возможным боевым действиям против таких сильных противников, как Россия, Китай, Северная Корея или Иран. 
Первой под новую программу обучения попала армия Афганистана. В начале 2018-го сюда прибыла 1-ая бригада SFAB. Советники помогают афганским военным планировать операции против талибов, внедряют новые приемы ведения боя и тактики, координируют авиационные удары и подсказывают, как грамотно оказать поддержку пехоте с воздуха. Кроме того, американцы учат союзников обслуживать военную технику, составлять планы поставок в войска боеприпасов, продовольствия и топлива. Инструкторы работают главным образом с рядовыми солдатами и младшими командирами и находятся вместе с ними в гуще боевых действий. В будущем американское командование намерено разместить бригады SFAB в Восточной Европе, Южной Америке и Африке. 
По словам профессора Академии военных наук Сергея Судакова, мобильные бригады SFAB созданы для того, чтобы противодействовать России в разных точках мира. "В США примерно два года назад стартовала глобальная программа по изучению России в крупнейших вузах, в том числе в так называемых приписных университетах, выпускники которых идут работать в Госдеп или ЦРУ, — полагает Судаков. — В военных вузах также открываются факультеты Russian Study. Здесь изучаются виды вооружений российской армии, методы противодействия им. Это говорит о том, что США всерьез рассматривают возможность военного столкновения с Россией".
Эксперт напомнил, что бригады SFAB уже размещены в Южной Корее. "SFAB состоят из настоящих головорезов-спецназовцев, которые дислоцируются в пригороде Сеула, — отмечает Судаков. — Для них оборудованы жилые корпуса, несмотря на протесты многих политиков. Обязательно такие бригады в будущем появятся в Юго-Восточной Азии, прежде всего во Вьетнаме и Камбодже, где США видят достаточно серьезное присутствие российских компаний и пытаются, в том числе, взять реванш за поражение во Вьетнамской войне".
При этом Судаков уверен, что фотографии американских военных с советской гаубицей — часть информационной войны. "Любая информация, которую американцы публикуют, — это лишь то, что они хотят, чтобы о них подумали. Снимки военных с советской гаубицей — это своеобразный фейк. Они никогда не покажут современные образцы, которые действительно изучают в серьезных лабораториях. Например, в Массачусетском технологическом университете, где созданы две огромные лаборатории, занимаются исследованием оружия разных стран. Но снимки оттуда американцы почему-то не показывают. А эти фотографии — чистая показуха, которая вряд ли говорит о чем-то по-настоящему серьезном". 
