Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
67013
© AP Photo / Evan Vucc
Президент США Дональд Трамп в Белом доме. 9 апреля 2018 
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Наталья Дембинская. 
© AFP 2019 / Martin Bureau 
Бывший президент США Барак Обама
16 октября 2018, 05:57
Дефицит бюджета США достиг максимума с 2012 годаЭкономический показатель вырос на 17 процентов до отметки 779 миллиардов долларов. Общие расходы выросли на 127 миллиардов, в то время как доходы — лишь на 14 миллиардов.
Дефицит бюджета США достиг максимума с 2012 года
Экономический показатель вырос на 17 процентов до отметки 779 миллиардов долларов. Общие расходы выросли на 127 миллиардов, в то время как доходы — лишь на 14 миллиардов.
. 
© РИА Новости / Юрий Абрамочкин
 / Перейти в фотобанк
Пенсионеры в Центральном парке. Нью-Йорк, США
© REUTERS / Kevin Lamarque
Президент США Дональд Трамп выступает в Белом доме в связи с налоговой реформой. 29 июня 2018
18 октября 2018, 08:00
До нуля: Россия избавилась от госдолга США
95
658
14 февраля, 08:45
14 февраля, 09:17
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Лентановостей
На Украине сцепились две главные уличные силы
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Россия уже выбрала будущего президента США. Мошенники это подтверждают
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Наталья Дембинская. Государственный долг США превысил 22 триллиона долларов — это самый высокий уровень за всю историю страны. При Трампе рост идет рекордными темпами — на триллион в год. Американские экономисты отмечают, что процесс будет набирать обороты, так как расходы правительства никак не контролируются. Смогут ли США справиться с ситуацией и что будет, если долговая пирамида рухнет, — в материале РИА Новости.
Активно наращивать внешнюю задолженность США начал предыдущий хозяин Белого дома — Барак Обама. За восемь лет его президентства сумма долговых обязательств страны увеличилась практически вдвое — с 10,6 триллиона долларов до 19,9 триллиона. Во многом это произошло потому, что после кризиса 2008 года конгресс и администрация Обамы одобрили пакет стимулирующих мер, чтобы поддержать изрядно ослабевшую экономику.
В ходе предвыборной кампании 2016 года республиканский кандидат Трамп заверил: он разберется с огромными долгами и ликвидирует их в течение восьми лет. Пока получается наоборот: при нынешней администрации госдолг растет самыми быстрыми темпами за последние шесть лет. Только за два года он увеличился почти на два триллиона долларов. А в следующее двухлетие, по подсчетам Bloomberg, прибавится еще 4,4 триллиона.
За 2018-й финансовый год дефицит бюджета США вырос на 17 процентов и достиг 779 миллиардов долларов — это максимум с 2012 года. По прогнозу бюджетного управления конгресса, в этом году он вырастет еще на 15,1 процента — до 897 миллиардов долларов. А в 2022-м превысит отметку в триллион и уже не опустится ниже этого уровня.
Для смягчения дефицита Вашингтону придется занимать все больше денег, и долговая нагрузка рискует стать неконтролируемой. Еще прошлым летом конгрессмен-республиканец Энди Биггс напомнил, что бюджетные ассигнования не должны превышать 700 миллиардов долларов, а нынешние непропорционально высокие расходы бюджета — топливо для разгорающегося "долгового пожара".
Впрочем, крах может наступить и раньше — к 2026 году фонд программы медицинского страхования престарелых (Medicare) будет исчерпан, и социальные пособия стареющим представителям многочисленного поколения беби-бумеров придется платить напрямую из бюджета. Это обрушит всю финансовую систему США. В противном же случае рухнет система соцобеспечения. Оба сценария грозят стране широкомасштабной катастрофой.
Как отмечает USA Today, возросшие темпы роста госдолга во многом обусловлены прошлогодней налоговой реформой (американскому бюджету она обошлась в полтора триллиона долларов), а также увеличением расходов на оборону.
Закон о крупнейшей в истории США налоговой реформе — это было одно из ключевых предвыборных обещаний — Трамп подписал в декабре 2017 года. В первую очередь он облегчил налоговое бремя для бизнеса, корпораций и предприятий, в частности радикальным снижением налога на прибыль — с 35 до 21 процента.
Хотя Белый дом уверяет, что снижение налогов в итоге окупится за счет ускорения экономического роста, прогнозы экономистов этого не подтверждают. Наоборот, снижение налогов будет подрывать экономический рост, так как приведет к увеличению долга.
Дело в том, что растущую сумму долговых обязательств инвесторы рассматривают как увеличение налоговой нагрузки на будущие поколения.
Между тем, по данным бюджетного управления конгресса США, критическая отметка уже пройдена. В 2018 году общий государственный долг составил 78 процентов валового внутреннего продукта США — это наиболее высокий показатель с 1950 года. При отсутствии каких-либо изменений к 2028 году это будет уже 96 процентов.
Огромный государственный долг осложнит федеральному правительству доступ к новым кредитам и увеличению расходов в случае новой рецессии. Страны и рынки по всему миру уже ставят под сомнение платежеспособность правительства США.
Как уверен один из ведущих американских финансистов, основатель крупнейшего в мире хедж-фонда Bridgewater Associates миллиардер Рэй Далио, тройной дефицит — бюджета, торгового баланса и счета текущих операций — скоро окончательно отпугнет иностранных инвесторов от американских казначейских облигаций, что спровоцирует взрывной рост их доходности и обвальное падение курса доллара. А это уже прямой путь к финансовому кризису, который по своим масштабам способен превзойти не только потрясения 2008 года, но и Великую депрессию 1930-х годов.
