https://ria.ru/20190212/1550718534.html
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
18935
© РИА Новости / Константин Чалабов
 / Перейти в фотобанк
Выборгский замок
С.-ПЕТЕРБУРГ, 12 фев — РИА Новости.
12 октября 2018, 13:13
Археологи обнаружили четыре пороховых погреба в Выборгском замке
10 февраля, 08:00
"Необычно для Руси". Ученые бьются над загадкой ростовского саркофага
3 ноября 2018, 12:02Туризм
3 ноября 2018, 12:02
Жемчужина Выборга. Романтичная прогулка по парку Монрепо
1
81

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Лентановостей
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Слова Тимошенко о НАТО свидетельствуют о некомпетентности, считает эксперт
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Представитель Эдгарда Запашного подтвердила, что ему угрожали
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
С.-ПЕТЕРБУРГ, 12 фев — РИА Новости. Археологи обнаружили конечную точку тайного подземного хода из Комендантского дома в Выборгский замок, сообщает пресс-служба губернатора и правительства Ленобласти.
Как рассказали в пресс-службе, после археологических и консервационных работ, проведенных в 2018 году, специалисты выяснили, что у северного фасада Комендантского дома расположено сводчатое подземное помещение с самостоятельным входом с восточной стороны. Археологи предполагают, что строение датируется началом XVI — концом XVII века.
По словам директора музея-заповедника "Выборгский замок" Владимира Цоя, предположительно, подземный ход — сооружение военного назначения. "Возможно, это пороховой погреб или камера для ведения подошвенного боя для защиты основного входа в замок", — отметил он.
Чтобы выяснить это, археологи полностью расчистили помещение, зафиксировали своды и сделали 3D-модель.
По завершении консервации и реставрации сооружение станет частью музейной экспозиции, отмечается в сообщении пресс-службы.
Выборгский замок основан в 1293 году после так называемого третьего крестового похода шведов в Финляндию, его история связана со шведско-новгородскими войнами. 
Городские привилегии Выборг получил в 1403 году. Длившийся 417 лет шведский период в истории Выборга завершился 13 июня 1710 года: тогда город взяли войска Петра I после более чем двухмесячной осады. 
Археологическое изучение Выборга началось еще в конце XIX века, когда были проведены небольшие раскопки в подвале башни святого Олафа. 
Комендантский дом (дом наместника) — проездное здание в комплексе сооружений Выборгского замка, главный вход, через который посетители Замкового острова попадают с Крепостного моста во внутренний двор замка.
