https://ria.ru/20190212/1550735056.html
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
434
МОСКВА, 12 фев —
РИА Новости
3
8
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
РИАНовости
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Лентановостей
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Минтруд предложил ежегодно выплачивать ветеранам ВОВ по десять тысяч рублей
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете
Во Вьетнаме погибли двое российских туристов 
Названы основные симптомы рака
Осужденному на 25 лет жителю Алтая грозит еще 20 лет колонии за убийства
Италия потребовала проведения новых президентских выборов в Венесуэле
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. В Перми кондуктор автобуса маршрута 77 напала на пожилую женщину, которая забыла дома пенсионное удостоверение. Видеозапись инцидента опубликовали в паблике "Подслушано. Пермь".
На кадрах видно, что пенсионерка пытается выйти из автобуса, однако ее толкает кондуктор. Пожилой женщине с оцарапанным лицом все-таки удается пробраться к передней двери, после чего ее еще минуту оскорбляют водитель и кондуктор. Автор видео пытается заступиться за пенсионерку и в итоге выходит вместе с ней на остановке.  
Как пояснила местному изданию 59.ru выложившая видео в соцсети Елена Корнилова, ролик сняла ее мать. По ее словам, пенсионерка забыла дома удостоверение, но проездной у неё был с собой. Кондуктор же отказалась дать билет по проездному без документов.
