Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
3684
© NASA / JPL-Caltech/UCLA/MPS/DLR/IDA/PSI
Кратер Оккатор и белые пятна на Церере
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости.
5 октября 2016, 11:20
Ученые: еще на одной луне Сатурна может скрываться подледный океанНовые данные с зонда "Кассини" показывают, что Диона, спутник Сатурна, может обладать подледным океаном, расположенным на глубине в 100 километров от ее поверхности. Это расширяет число "океанических" лун Сатурна до трех планет.
Ученые: еще на одной луне Сатурна может скрываться подледный океан
Новые данные с зонда "Кассини" показывают, что Диона, спутник Сатурна, может обладать подледным океаном, расположенным на глубине в 100 километров от ее поверхности. Это расширяет число "океанических" лун Сатурна до трех планет.
17 сентября 2018, 18:30
Церера оказалась планетой вечных "ледяных вулканов", выяснили в НАСА
0
50

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
РИАНовости
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В Крыму задержали членов террористической организации
Во Внуково столкнулись два самолета
Лентановостей
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Назван самый стильный мужчина в России
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
В США медвежата, решившие перекусить в чужом доме, попали на видео
Умер народный артист России Сергей Захаров 
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Российские ученые придумали, как лечить рак "ядерными" наночастицами
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости. Следы извержений криовулканов на Церере помогли ученым доказать, что под поверхностью этой карликовой планеты существует почти "вечный" подледный океан, заполненный густым "рассолом". Предположительные сроки его жизни были раскрыты в журнале Geophysical Research Letters.
Первые снимки Цереры, полученные зондом Dawn в марте 2015 года после его прибытия к карликовой планете, раскрыли две необычные структуры, которые никто не ожидал увидеть – загадочные белые пятна в кратере Оккатор, оказавшиеся следами густого "рассола", и необычную пирамидальную гору Ахуна, возвышающуюся над Церерой на четыре километра.
Впоследствии Dawn и его научная команда выяснили, что Ахуна на самом деле является древним, уже "потухшим" криовулканом, а белые пятна оказались следами извержений ее "собратьев". Кроме того, в других регионах ученые нашли залежи "чистого" льда, указавшие на то, что поверхность Цереры непрерывно обновляется, так как эти льды должны были давно испариться в космос.
Подобные открытия заставили некоторых ученых предположить, что в недрах карликовой планеты может скрываться замерзший или еще существующий подледный океан, заполненный своеобразным "рассолом" или чистой водой, которую подогревает пока неизвестный источник тепла.
Как отмечает Гессе, планетологи уже несколько лет спорят о том, как жидкая вода может существовать на Церере, если верить простейшим расчетам, всего несколько сотен тысяч лет до того, как она полностью замерзнет. Это никак не сочетается с тем, что белые пятна появились в кратере Оккатор относительно недавно, а сам он возник около 30 миллионов лет назад.
Гессе и его коллеги нашли ответ на эту загадку, изучая химический состав этих выбросов "водяной магмы" и их физические свойства, а также характеристики самих "горных пород" Цереры.
Ученых интересовало то, как большие запасы солей и соединений метана в предположительном подледном океане и в твердых слоях недр карликовой планеты будут влиять на то, насколько хорошо они проводят тепло. Для этого планетологи создали компьютерный аналог недр Цереры и просчитали ее поведение при разных долях этих примесей.
Оказалось, что водяная "магма" криовулканов застывала намного медленнее, чем предполагали планетологи – она оставалась жидкой на протяжении 6-10 миллионов лет после формирования. При этом скорость ее охлаждения очень сильно зависела от объема этого "рассола" – чем его было больше, тем медленнее он терял тепло.
И то, и другое, по словам Гессе, говорит о том, что под кратером Оккатор должен скрываться очень большой подледный водоем, расположенный на большой глубине от поверхности Цереры. Он не мог возникнуть в результате падения даже очень большого астероида, и поэтому его формирование нельзя объяснить без наличия глобального подледного океана в мантии карликовой планеты.
Этот океан, в свою очередь, если вода в нем имеет схожий состав, как и "прародительница" пятен на поверхности Цереры, будет существовать практически неограниченно долго благодаря высоким температурам и давлениям, царящим в глубинных слоях мантии карликовой планеты.
Как надеются ученые, снимки и данные, собранные зондом Dawn в последние месяцы его жизни после максимального сближения с поверхностью Цереры, помогут им проверить эту гипотезу.
