https://ria.ru/20190212/1550734352.html
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
9767
© РИА Новости / Кирилл Каллиников
 / Перейти в фотобанк
Неделя российского интернета RIW
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
Клишас: принятие закона об устойчивости Рунета сократит затраты операторов
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
1
150
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
РИАНовости
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Лентановостей
Российские космонавты высадятся на Луну в 2031 году
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Названы основные симптомы рака
Вечно молодой. Ученые выяснили, какие люди стареют медленно
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Минкомсвязь: проект о Рунете не направлен на блокировку интернет-сервисов
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
В Приморье уволили более 30 депутатов за год из-за коррупции
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе интернета в России.
Документ внесли на рассмотрение сенаторы Андрей Клишас и Людмила Бокова, а также депутат Андрей Луговой (ЛДПР). Он направлен на защиту устойчивой работы Рунета в случае возникновения угрозы его функционированию из-за рубежа. 
Согласно пояснительной записке, законопроект подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре Стратегии национальной кибербезопасности США.
Документ предполагает, что Роскомнадзор будет следить за функционированием интернета и сетей связи общего пользования для выявления угроз устойчивости, безопасности и целостности их функционирования в России. 
В свою очередь операторы связи обязаны установить технические средства противодействия таким угрозам. Эти средства должны позволять ограничивать доступ к ресурсам с запрещенной информацией не только по сетевым адресам, но и путем блокировки трафика.
Профильный комитет Госдумы по информполитике, а также комитеты-соисполнители рекомендовали принять законопроект в первом чтении. 
Но с ними не согласились в Счетной палате. По мнению ведомства, реализация документа потребует дополнительных госрасходов.
При этом один из инициаторов проекта Андрей Клишас заявил РИА Новости, что основной объем финансирования уже предусмотрен федеральным бюджетом.
Правительство поддержало проект, но при условии его доработки ко второму чтению.
