Пресс-конференция Путина, Эрдогана и Роухани в Сочи. Прямая трансляция
1804
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.
0
76
В Крыму задержали членов террористической организации
РИАНовости
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Лентановостей
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Назван самый стильный мужчина в России
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Президенты России, Турции и Ирана отвечают на вопросы журналистов. Совместная пресс-конференция трех лидеров проходит по итогам встреч Владимира Путина с Тайипом Эрдоганом и Хасаном Роухани. Политики обсудили совместные шаги по нормализации ситуации в Сирии, а также текущие задачи.
