СМИ: в башкирской больнице пенсионерке с переломом сделали шину из швабры
756
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
Вчера, 16:34
Охранник петрозаводской больницы выгнал привезенного на скорой мужчину
4
38
14 февраля, 17:20
В США медвежата, решившие перекусить в чужом доме, попали на видео
РИАНовости
Назван самый стильный мужчина в России
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Крыму задержали членов террористической организации
Лентановостей
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Во Внуково столкнулись два самолета
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Роскомнадзор заблокировал сайт Алекса Лесли как порноресурс
В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Башкирии врачи травматологического отделения Кушнаренковской центральной районной больницы не соглашались госпитализировать женщину 1935 года рождения с переломом шейки бедра, а ограничились шиной, сделанной из швабры, сообщает канал "360". 
"Поставили ей сапожок, зафиксировали. Сказали, что он поможет срастить шейку бедра. Он сделан из деревянной швабры, которой раньше пользовались в больнице", — рассказала внучка пациентки. 
Как рассказала дочь пациентки, ее мать упала дома. В скорой поставили диагноз (перелом бедра) по телефону, однако приехать за пожилой женщиной отказались, посоветовав своими силами добраться до военного госпиталя для ветеранов. Тогда дочь пострадавшей связалась с руководством медучреждения и за пенсионеркой все же прислали машину.
Врачи пояснили, что перелом шейки бедра "не аппендицит" и не является показанием для госпитализации.  
После того как СМИ распространили видео с шиной из швабры, на историю обратили внимание в республиканском Минздраве. Пенсионерку госпитализировали: сейчас она находится в 21-й больнице Уфы.
