https://ria.ru/20190212/1550702920.html
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
17426
© Фото :  предоставлено общественным движением "Альтернатива"
Новорожденный, которого пыталась продать Ляпунова
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Александр Чернышев. 
© Кадр из видео/ Предоставлено общественным движением "Альтернатива
Ляпунова
© Кадр из видео/ Предоставлено общественным движением "Альтернатива"
Надежда Сидорова
© Фото :  предоставлено общественным движением "Альтернатива"
Новорожденный
© Фото :  предоставлено общественным движением "Альтернатива"
Ребенок Ляпуновой
2
54
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В Москве спасли мужчину, упавшего на рельсы метро
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Александр Чернышев. Купить новорожденного мальчика за триста тысяч — такое предложение сделала семейной паре многодетная мать из Нижнего Новгорода. Генетическая экспертиза установила: из шести детей трое, в том числе и грудничок, —  ей не родные. Сейчас подозреваемая находится в СИЗО, возбуждено уголовное дело. Параллельно вскрылись и другие эпизоды. О преступной схеме — в материале РИА Новости. 
"Здравствуйте! Хотим ребенка, сами из Москвы, своих детей нет. Объявление еще актуально?" —  обратилась с вопросом к "продавцу" семейная пара, наткнувшись на предложение о приобретении ребенка через интернет (в распоряжении РИА Новости имеются скриншоты переписки).
"Здравствуйте! Мне надо дом купить, он стоит от 300 до 500 тысяч", — недвусмысленно ответила жительница Нижнего Новгорода.
Через несколько дней они встретились в одном из нижегородских кафе. "Валентина Ляпунова сообщила, что она мать, родила кесаревым на седьмом месяце. Ее сын находится в отделении для недоношенных, и хорошо бы провернуть дельце, как только его выпишут", — говорит Юлия Силуянова, координатор "Альтернативы" (общественная организация, которая помогает людям освободиться из рабства). 
Сделка сорвалась: потенциальные покупатели объяснили отказ недоверием. Дело в том, что в свидетельстве о рождении младенца была указана другая роженица — Оксана Мирзалиева (копия документа есть в РИА Новости).
Небольшой экскурс в историю. По словам двоюродной сестры Мирзалиевой Надежды Сидоровой, Ляпунова похитила ее недееспособную сестру, чтобы использовать в преступной схеме: "Приехала к ней домой, напоила и увезла в неизвестном направлении. Она как раз должна была вступать в права наследства на новую квартиру — и пропала. Родная сестра Оксаны рассказала, что летом у той не было ни связи с мужчинами, ни живота. Более того, у нее перевязаны маточные трубы. То есть она бесплодна".
Сидорова не сомневается: Оксана была нужна торговке детьми, чтобы обезопасить себя. "Мы обращались в правоохранительные органы, разыскивали Оксану. Ее нашли: нам сказали, что она написала бумагу о разрыве родственных связей с просьбой не сообщать семье ее местонахождение. Только вот ни писать, ни читать она не умеет — инвалид второй группы. Теперь она сменила имя, и у нее новый паспорт — очевидно, с подачи все той же Ляпуновой. Документ о недееспособности, видимо, тоже у нее, вместе с доверенностью, — может записать на мою сестру все, что угодно. Вытащить Оксану из этой ямы мы никак не можем: связи с ней нет, а правоохранительные органы информацию не дают, ссылаясь на заявление", — объясняет Сидорова.
Вернемся к несостоявшейся сделке. Валентину Ляпунову отказ семейной пары смутил несильно: она заявила супругам, что за ту же сумму поможет купить любого другого ребенка. "Все просто. Документы нужны те же, что и при оформлении экспресс-кредита: паспорт, СНИЛС, полис ОМС. То есть неважно, алкоголичка ты или наркоманка, — дел на три дня. Вероятно, в схеме замешан кто-то из высокопоставленных врачей", — уточняет Юлия Силуянова.
С такой информацией "Альтернатива" обратилась в СМИ. После публикаций тот самый новорожденный мальчик исчез, а СУ СК по Нижегородской области возбудило уголовное дело по статье "Мошенничество". В ходе расследования его переквалифицировали на ч. 3 ст. 30 УК РФ —  "Приготовление к преступлению", предусмотренному п. "б" ч. 2 ст. 127.1 УК РФ — "Торговля несовершеннолетним". Подозреваемую объявили в розыск. Ее задержали 8 февраля, а 10-го избрали меру пресечения — заключение под стражу. Ребенка, которого собиралась продать Ляпунова, нашли. По информации "Альтернативы", обнаружили малыша в подмосковных Люберцах — торговка оставила его в бэби-боксе. Сейчас жизни и здоровью новорожденного ничто не угрожает.  
По версии следствия, мальчик — не сын Ляпуновой. "Она предложила беременной женщине, которая не желала воспитывать ребенка, забрать новорожденного. В июле изготовила на роженицу поддельный паспорт, вклеив ее фотографию в чужой документ. Затем с применением медицинского препарата у женщины вызвали родовую деятельность — ее экстренно госпитализировали. С помощью медицинских манипуляций по родовспоможению 27 июля родился мальчик. Позже документы на новорожденного оформили по поддельной ксерокопии паспорта. Фактически же ребенок находился у подозреваемой. В ближайшее время ей будет предъявлено обвинение", — комментирует старший помощник руководителя СУ СК России по Нижегородской области Юлия Склярова.
И добавляет: "Кроме того, в отношении подозреваемой расследуются аналогичные  уголовные дела следователями в Московской области. У женщины воспитываются пятеро несовершеннолетних детей. В ходе проведения генетических экспертиз установлено, что двоим из них она не биологическая мать".
Чтобы скрыться от правосудия, торговка не раз меняла имя и фамилию. "Судя по всему, у нее этот бизнес поставлен на конвейер. Она была Валентиной Козловой, потом Валентиной Ляпуновой, а поймали ее уже как Надежду Ляпунову. Видимо, двоих детей она тоже купила — использовала их как прислугу. Нижегородские СМИ неоднократно о ней писали: Валентина-Надежда распространяла по городу липовые платежки за коммуналку. На обратной стороне — ее фото и информация о детях. Вышибала слезу: добрые люди переводили деньги, помогали едой, одеждой и техникой. Также Ляпунова "работала кадровым агентством": обещала устроить водителем или гувернанткой в богатую семью, брала за услуги деньги, а потом пропадала", — перечисляет координатор "Альтернативы". 
Больше всего организацию беспокоит дальнейшая судьба детей: "Скорее всего, "недомать" лишат родительских прав. Сейчас дети находятся в госучреждениях. Малышам, возможно, удастся подыскать семью, однако двоим уже больше пяти лет — таких обычно не спешат усыновлять. Тем не менее мы попытаемся найти им родителей или опекунов".
Расследование уголовного дела продолжается. РИА Новости будет следить за развитием этой истории. 
