Занимайтесь любовью, а не войной!
Как влюбленная пара путешественников объехала весь мир
Ольга Цынская
Семейная пара из Оренбурга, Олеся Рекунова и Виталий Кувшинов, объездила десятки стран. Девиз их путешествий и серии фотографий — «Занимайтесь любовью, а не войной» (Make love, not war). Почему в поездке влюбленным поссориться сложнее, а в палатке спится крепче, чем на домашнем диване, они рассказали накануне Дня святого Валентина в интервью РИА Новости.
Мы познакомились 1 января у общих друзей. 
Виталик на Новый год загадал желание встретить свою половинку. У нас было много возможностей познакомиться раньше, но это случилось, лишь когда мы были готовы. Уже через неделю стало понятно, что будем съезжаться (мы жили в разных городах), жениться и, как выяснилось позже, — путешествовать.
Мы отправились в кругосветку через полтора года. Чувства были свежи, и это воплотилось в серию фотографий #makelovenotwar — «Занимайтесь любовью, а не войной».
За основу взяли фотографию канадца Ричарда Лема, где молодой человек целует девушку, упавшую во время уличных беспорядков в Ванкувере. Любовь — как ответ на агрессию в мире и образец для подражания.
Мы отправились в кругосветку через полтора года. Чувства были свежи, и это воплотилось в серию фотографий #makelovenotwar — «Занимайтесь любовью, а не войной».
За основу взяли фотографию канадца Ричарда Лема, где молодой человек целует девушку, упавшую во время уличных беспорядков в Ванкувере. Любовь — как ответ на агрессию в мире и образец для подражания.
1 / 4
Мы делали такие кадры в разных странах на фоне достопримечательностей — Эйфелевой башни, Килиманджаро, на мосту «Золотые ворота» в США.
Наше первое путешествие было в Индию.
Мы подумали, что медовый месяц в Гоа — это слишком просто, и взяли билеты до Дели. За две недели «прокачали мышцу выживания», справляясь с мелкими бедами вроде дисбактериоза и клопов и крупными — столкновение на арендованном мотоцикле с коровой, езда по ночной трассе под дождем после аварии, перевязка в муниципальном госпитале, опоздание на местный поезд, из-за того что разница во времени не час или два, а 30 минут.
Возвращаясь домой из свадебного путешествия, решили, что если не разводимся сейчас, то нет смысла делать это и в будущем.
Потом отправились на Камчатку. 
Благодаря друзьям купили невероятно дешевые билеты (примерно за 3 500 рублей), взяли сноуборды и полетели через всю страну.
На Камчатке попробовали совместный автостоп и каучсерфинг.
Благодаря друзьям купили невероятно дешевые билеты (примерно за 3 500 рублей), взяли сноуборды и полетели через всю страну.
На Камчатке попробовали совместный автостоп и каучсерфинг.
Впечатления были настолько яркими, что на обратном пути мы приняли решение отправиться в кругосветку. 
А спустя два года, возвращаясь из путешествия, проехали через всю Россию от Владивостока до Санкт-Петербурга — на поездах и автостопом.
Это был отличный опыт. В России потрясающая природа и есть места, куда мы с радостью возвращаемся каждый год. Одно из них — природный парк «Ергаки» в Красноярском крае. Горы там не самые высокие, но очень красивые.
А спустя два года, возвращаясь из путешествия, проехали через всю Россию от Владивостока до Санкт-Петербурга — на поездах и автостопом.
Это был отличный опыт. В России потрясающая природа и есть места, куда мы с радостью возвращаемся каждый год. Одно из них — природный парк «Ергаки» в Красноярском крае. Горы там не самые высокие, но очень красивые.
Образ страны формируется из книг, фильмов, фотографий, собственных ожиданий. 
Виталик любит, чтобы дул ветер и можно было заниматься кайтсерфингом, я же безусловный фанат Африки: природы, людей, погоды. Но важнее не сама страна, а то, как ты ее познаешь.
В европейских странах мы бывали и до кругосветки, но ту Европу, которую увидели благодаря путешествию автостопом и каучсерфингу, не знали совершенно.
Грузия, Армения, Казахстан и Азербайджан открылись нам меньше, так как их мы проехали на машине. А вот Эфиопия, Кения, Танзания, Мозамбик, Зимбабве, Ботсвана и Намибия стали как родные. Люди видели нас с рюкзаками, приглашали к себе, угощали домашней едой, давали возможность заглянуть в их повседневную жизнь.
В европейских странах мы бывали и до кругосветки, но ту Европу, которую увидели благодаря путешествию автостопом и каучсерфингу, не знали совершенно.
Грузия, Армения, Казахстан и Азербайджан открылись нам меньше, так как их мы проехали на машине. А вот Эфиопия, Кения, Танзания, Мозамбик, Зимбабве, Ботсвана и Намибия стали как родные. Люди видели нас с рюкзаками, приглашали к себе, угощали домашней едой, давали возможность заглянуть в их повседневную жизнь.
1 / 3
После этого мы еще раз путешествовали по Африке на автомобиле — были в ЮАР и Намибии, останавливались в дорогих отелях, и это была уже совсем другая поездка. 
По США перемещались на автомобиле. А каучсерфинг позволил погрузиться в местную культуру, потому что был соблазн смотреть на все через окно машины и не напрягать себя контактами с внешним миром.
После этого мы еще раз путешествовали по Африке на автомобиле — были в ЮАР и Намибии, останавливались в дорогих отелях, и это была уже совсем другая поездка. 
По США перемещались на автомобиле. А каучсерфинг позволил погрузиться в местную культуру, потому что был соблазн смотреть на все через окно машины и не напрягать себя контактами с внешним миром.
Постоянно находиться вдвоем в путешествии, оказывается, намного легче, чем дома. 
В пути мы меньше спорим, чаще действуем как команда. Дома же ежедневный быт вносит коррективы, разногласий больше.
Это как плыть по бурной реке в веселой компании на добротной лодке или сидеть на берегу и лишь смотреть, как мимо проносятся фартовые сплавщики, а потом возвращаться на привычный диван, по пути обдумывая, чего бы такого поменять в партнере.
Сына Витю мы привезли из кругосветки, вернулись за три месяца до его рождения. 
Чем больше нам говорили, что мы теперь на пять лет засядем дома, тем больше мы строили новые планы на поездки. В полгода полетели с Витей в Штаты. Месяц путешествовали на автомобиле с компанией друзей, затем сходили с ним в горы на десять дней, и сейчас это не кажется уже чем-то необычным.
В поездах и самолетах он ведет себя хорошо, любит знакомиться с людьми, а мы стараемся на трудности смотреть сквозь пальцы.
Чем больше нам говорили, что мы теперь на пять лет засядем дома, тем больше мы строили новые планы на поездки. В полгода полетели с Витей в Штаты. Месяц путешествовали на автомобиле с компанией друзей, затем сходили с ним в горы на десять дней, и сейчас это не кажется уже чем-то необычным.
В поездах и самолетах он ведет себя хорошо, любит знакомиться с людьми, а мы стараемся на трудности смотреть сквозь пальцы.
1 / 2
В последнее время стали организовывать туры в любимые места. Но не все туристы готовы путешествовать в компании с маленьким ребенком, поэтому мы оставляем Витю бабушкам и дедушкам. Лето в деревне для сына не хуже, чем новая поездка.
Приключений у нас было много.
Однажды, к примеру, мы добирались до озера Натрон в Танзании, где обитают розовые фламинго. Самостоятельно туда сложно попасть, и туристы, как правило, приезжают с гидом на арендованной машине. Но у нас не было денег, и мы двинулись автостопом.
По дороге к озеру установлены шлагбаумы, на которых с белых туристов собирают взносы. Нам показалось, что эти шлагбаумы самодельные, поэтому мы решили не платить и двинулись в обход. На следующий день добрались до озера, спали прямо в саванне, зебры и антилопы гну жевали траву рядом с палаткой.
Когда закончилась вода, отправились в соседнюю деревню. На берегу реки женщины стирали белье. Вместе с ними мы здорово провели время. На закате решили вернуться в саванну, чтобы утром уехать в город. Но местные парни увидели нас и кинулись жаловаться патрулю у шлагбаума, что мы ничего не платили.
По дороге к озеру установлены шлагбаумы, на которых с белых туристов собирают взносы. Нам показалось, что эти шлагбаумы самодельные, поэтому мы решили не платить и двинулись в обход. На следующий день добрались до озера, спали прямо в саванне, зебры и антилопы гну жевали траву рядом с палаткой.
Когда закончилась вода, отправились в соседнюю деревню. На берегу реки женщины стирали белье. Вместе с ними мы здорово провели время. На закате решили вернуться в саванну, чтобы утром уехать в город. Но местные парни увидели нас и кинулись жаловаться патрулю у шлагбаума, что мы ничего не платили.
Спустя пятнадцать минут мы бежали по полю с тяжелыми рюкзаками, а за нами на мотоцикле гнались местные. В общем, нас привели в деревню, хотели заставить платить штраф. Мы признались, что денег у нас нет. Тогда нам разрешили поставить палатку у одного из домов, а утром дали письмо для других постов с просьбой пропустить нас.
Другая история произошла в США.
Смеха ради Виталик решил проехаться за рулем голым. Три месяца никто не останавливал нашу машину, но однажды вечером на перекрестке маленького американского городка за нами засверкали огни машины шерифа.
1 / 2
Он тормознул нас за невключенный поворотник, а когда подошел, увидел еще и голого Виталика.
«Сэр, вы голый?» — спросил шериф. Мы так смеялись, что не могли ответить. Он отпустил нас, сказав со смехом, что надеется никогда больше с нами не повстречаться.
 
«Сэр, вы голый?» — спросил шериф. Мы так смеялись, что не могли ответить. Он отпустил нас, сказав со смехом, что надеется никогда больше с нами не повстречаться.
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
РИАНовости
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Лентановостей
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
На Украине сцепились две главные уличные силы
Россия уже выбрала будущего президента США. Мошенники это подтверждают
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
Кто из молодых станет супердолгожителем? Наука знает ответ
На границе Колумбии и Венесуэлы объявили положение бедствия
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
