https://ria.ru/20190212/1550721490.html
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
7080
МОСКВА, 12 фев 
 РИА Новости. 
Вчера, 13:54
В центре Челябинска произошла стрельба
1
42
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Лентановостей
В Венесуэле заявили о наличии у страны сильных союзников
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
В Кузбассе троих подростков обвинили в нападении на сотрудников Росгвардии
В Петербурге госпитализировали ребенка после обрезания на дому
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Накануне вечером на востоке Москвы мужчинаоткрыл  стрельбу в магазине, сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД.
Инцидент произошел в продуктовом магазине "Пятерочка" на улице Главная. 
Между двумя посетителями произошел конфликт, и они начали драться. Один из них достал травматический пистолет и трижды выстрелил, после чего скрылся.
Ранения получили три человека: двум оказали помощь на месте, а одну женщину госпитализировали. 
Возбуждено уголовное дело о хулиганстве. Полиция выясняет обстоятельства случившегося. 
