Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
8955
© Министерство экономического развития Республики Ингушетия
Павел Пущин
МОСКВА, 14 фев —
РИА Новости
10 января, 14:09
В Брянске будут судить обвиняемого во взяточничестве экс-зампреда облдумы
7
101
14 февраля, 16:56
14 февраля, 17:06
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
РИАНовости
Во Внуково столкнулись два самолета
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
В Крыму задержали членов террористической организации
Лентановостей
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Басманный суд Москвы арестовал советника министра экономического развития Павла Пущина по делу о взяточничестве, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Суд постановил: ходатайство следствия удовлетворить, избрать меру пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, то есть до 12 апреля 2019 года", — огласил судья Артур Карпов.
Ранее по этому же делу был арестован заместитель главы администрации Рязани Сергей Пашкевич. Ему вменяется организация передачи взятки в особо крупном размере.
