https://ria.ru/20190212/1550694325.html
Прорыв "Меркурия". Чем знаменит бриг, давший имя новому корвету ВМФ России
3001
© Public domain
Картина Михаила Ткаченко "Бой брига "Меркурий" с турецкими кораблями". 1907 год
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Андрей Коц.
© РИА Новости / Министерство обороны РФ
 / Перейти в фотобанк
Малый ракетный корабль проекта 22800 "Ураган" во время ходовых испытаний в акватории Ладожского озера. 19 мая 2018
© РИА Новости / Виталий Карпов
 / Перейти в фотобанк
Картина И. К. Айвазовского "Бриг "Меркурий", атакованный двумя турецкими бригами"
Вчера, 01:09
В российском флоте вновь появится корабль "Меркурий"
© Public domain
Картина Ивана Айвазовского "Бриг "Меркурий" после победы над двумя турецкими кораблями". 1848 год
© Public domain
Картина Алексея Боголюбова "Захват катером "Меркурий" шведского фрегата "Венус". 1851 год
CC BY 3.0 / Cmapm / Monument to Alexander Kazarsky in Sevastopol
Памятник А. И. Казарскому и подвигу брига "Меркурий"
1
129
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
Лентановостей
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Эксперт назвал модернизированный Украиной Т-64 "танком для бедных"
"Фокус на Россию": Конгресс США заготовил новый удар по рублю
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Андрей Коц. Небольшие размеры, серьезное вооружение, отважная команда и грозное имя — один из малых ракетных кораблей проекта 22800 "Каракурт", строящихся для ВМФ, назовут "Меркурием" по старинной флотской традиции. Об этом на ассамблее Санкт-Петербургского морского собрания сообщил главком ВМФ России адмирал Владимир Королев. Он напомнил, что император Николай I постановил всегда иметь в составе флота корабль, названный в честь 20-пушечного "Меркурия", давшего бой турецкой эскадре 14 мая 1829 года. О подвиге этого брига и судьбе других носивших то же имя кораблей — в материале РИА Новости. 
Малые ракетные корабли проекта 22800 водоизмещением всего по 800 тонн каждый представляют угрозу не только для "одноклассников", но и для более серьезных вымпелов вероятного противника — фрегатов, эсминцев и даже крейсеров. Главный их козырь — установки вертикального пуска ЗС14 под крылатые ракеты "Калибр-НК" на восемь ячеек каждая. Удачный залп одного-единственного "Каракурта" способен вывести из строя любой надводный тяжеловес. Как показала Русско-турецкая война 1828-1829 годов, преимущество в водоизмещении и количестве пушек далеко не всегда гарантирует победу в морском сражении.
Бриг "Меркурий" построили на Севастопольской верфи и ввели в строй в 1820 году. Кораблю отводилась роль охраны Черноморского побережья Кавказа, дозорной службы и разведки. Двухмачтовый парусник имел водоизмещение 445 тонн, длину по верхней палубе — 28,7 метра, ширину с обшивкой — 9,7 метра. Основное вооружение — восемнадцать 24-фунтовых короткоствольных карронад и две переносных трехфунтовых пушки. Артиллерия "Меркурия" не предназначалась для боя с крупными кораблями и была эффективной лишь на короткой дистанции. Впрочем, отличная маневренность брига вкупе с высокой боевой выучкой команды превратили легкий парусный разведчик в крайне опасного "рукопашника". 
Прославивший команду подвиг матросы совершили 14 мая 1829-го. "Меркурий", ведомый капитан-лейтенантом Александром Казарским, вместе с фрегатом "Штандарт" и бригом "Орфей" патрулировали Босфорский пролив. Около полудня вахтенные заметили на горизонте паруса турецкой эскадры — с десяток вымпелов. Необходимости принимать бой не было, поэтому командир "Штандарта" капитан-лейтенант Павел Сахновский приказал поворачивать к Севастополю и идти с наилучшим ходом. Относительно тихоходному "Меркурию" никак не удавалось оторваться от преследования — в тот день низовой ветер на море был слаб, не помогали даже весла. Спустя несколько часов бриг настигли два линейных корабля турецкого флота — 110-пушечный "Селимие" и 74-пушечный "Реал-бей". Линкоры лично вели в бой адмирал и контр-адмирал турецкого флота. 
Вражеские корабли попытались взять "Меркурий" в клещи, заходя с двух бортов. Из-за низкой осадки брига и малой дистанции боя они могли вести огонь лишь из орудий, установленных на нижних палубах. Команда русского корабля, напротив, вела огонь с обоих бортов из всех исправных карронад. Бриг отчаянно маневрировал, уворачиваясь от тяжелых турецких ядер и ружейных залпов, и постоянно "огрызался", меткой стрельбой вынудив уже приготовившиеся абордажные команды противника убраться с марсов и реев. Тем не менее "Меркурий" получил множество попаданий, но такелаж оставался цел и корабль сохранял ход.
Туркам повезло меньше. Сначала канонир Иван Лисенко снайперскими выстрелами повредил грот-мачту "Селемие", в результате чего удалось "погасить" марсель и брамсель. Линкор мигом потерял ход и отстал, успев дать по бригу продольный залп, сбивший с лафета одну из пушек. А "Меркурий", словно пристрелявшись, парой выстрелов книппелями (два скованных короткой цепью ядра) обвалил "Реал-бею" брам-рей и нок фор-марса-рею, которые, падая, увлекли за собой лисели. Второй линкор присоединился к первому — их командам оставалось лишь бессильно наблюдать, как отважный русский бриг уходил непобежденным. 
В результате боя "Меркурий" потерял десять человек убитыми и ранеными из 115 членов экипажа. Получил 22 пробоины в корпусе, 133 — в парусах, 16 повреждений в рангоуте, 148 — в такелаже. Тем не менее уже в 17:00 следующего дня бриг присоединился к русской эскадре. Его подвиг произвел настоящий фурор в России. "Меркурий" вторым после линейного корабля  "Азов" был награжден кормовым Георгиевским флагом и вымпелом. Капитана Казарского наградили орденом Святого Георгия IV класса, остальных офицеров — орденами Святого Владимира IV степени с бантом, нижние чины получили знаки отличия военного ордена. 
Стоит отметить, что бриг Казарского был назван в честь другого "Меркурия" — парусно-гребного катера Балтийского флота Российской империи, отличившегося еще в Русско-шведской войне 1788-1790-х годов — 19 апреля 1789-го корабль вышел из Копенгагена в крейсерство и захватил в плен крупный конвой из 29 шведских торговых судов. А 29 апреля команда катера взяла на абордаж 12-пушечный тендер "Снапоп". Через месяц корабль, вооруженный двадцатью двумя 24-фунтовыми карронадами, отличился уже в проливе Скагеррак, обнаружив 44-пушечный фрегат "Венус". 
Экипаж "Меркурия" замаскировал корабль под транспортное судно и на веслах подошел к корме вражеского рейдера. Команда открыла огонь по такелажу и рангоуту противника буквально в упор, моментально обездвижив корабль. Матросы "Венуса", захваченные врасплох, быстро сдались. За этот подвиг командир "Меркурия" капитан-лейтенант Роман Кроун был награжден Екатериной II орденом Святого Георгия IV степени, произведен в следующий чин и получил пожизненную пенсию. Кстати, в этой же войне участвовало и госпитальное судно "Меркурий", принимавшее с русских кораблей раненых и больных моряков после Первого Роченсальмского сражения 13 августа 1789-го. 
Бриг "Меркурий" Балтийского флота 1808 года постройки воевал в трех войнах Российской империи — Русско-шведской 1808-1809 годов, Отечественной войне 1812 года и войне с Францией 1813-1814 годов. Корабль конвоировал канонерские лодки в Финском заливе, где в октябре 1811-го участвовал в спасательной операции по снятию 14-пушечного люгера "Ганимед" с мели. Непосредственным свидетелем этих событий был будущий адмирал и известный русский флотоводец Михаил Петрович Лазарев, служивший на "Меркурии" мичманом с 1810-го. В 1817 году бриг ходил к берегам Франции в составе эскадры вице-адмирала Романа Кроуна. В Кале корабли эскадры приняли на борт русские войска и доставили их в Кронштадт.
Кстати, помимо МРК "Меркурий" проекта 22800, на Черном море может появиться и точная копия брига, который 190 лет назад вел в бой Александр Казарский. В конце прошлого года рабочая группа при Общественной палате Севастополя выступила с инициативой воссоздать легендарный корабль. Как рассказал журналистам один из руководителей проекта, уже создана 3D-модель брига, определены материалы, необходимые для строительства, найдены специалисты, способные по старым чертежам возродить "Меркурий". Бриг планируют сделать учебным судном, на котором смогут проходить практику курсанты, а также музеем.
