Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
26458
© РИА Новости / Максим Богодвид
Тележка с продуктами в супермаркете
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. 
23 января, 08:00
Как инфляция повлияла на цены в начале года
11
68
14 февраля, 15:30
14 февраля, 10:04
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
РИАНовости
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
Лентановостей
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. По итогам этого года больше всего может подешеветь свинина, пишет "Российская газета" со ссылкой на главу исполнительного комитета Национальной мясной ассоциации Сергея Юшина.
Согласно прогнозам, в этом году цены на свиное мясо будут как минимум на пять процентов ниже, чем в прошлом. Но в целом ожидается, что цены на продовольствие вырастут на те же пять процентов.
Юшин добавил, что в России открываются новые свинокомплексы, соответственно, увеличивается конкуренция между производителями. Кроме того, мясо везут из Бразилии. 
По словам эксперта, длительность периода снижения цен во многом зависит от погоды.
"Если весна окажется ранней, теплой, то спрос, как в прошлом году, может резко увеличиться уже к майским праздникам. Если же весна будет затяжной и холодной, на шашлыки никто не поедет, спрос будет ниже", — объяснил он.
По данным Росстата, за прошлую неделю куриные яйца подешевели на 1,1 процента, сахар-песок — на 0,5 процента, свинина — на 0,4 процента, курятина и чай — на 0,2 процента.
При этом увеличились цены на пшено — на 1,5 процента, пшеничную муку — на 0,6 процента,  гречневую крупу — на 0,5 процента. Также подорожали мороженая рыба, стерилизованное молоко, макаронные изделия, вермишель и карамель.
