https://ria.ru/20190212/1550732931.html
Названы основные симптомы рака
4052
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. 
10 февраля, 08:31
Ученые предсказали революцию в компьютерной диагностике рака через 5-10 лет
0
14

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
РИАНовости
Во Вьетнаме погибли двое российских туристов 
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Лентановостей
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Полет поврежденного "Союза" прошел по плану, рассказала астронавт
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Эксперты организации Cancer Research UK перечислили семь основных симптомов рака. Об этом пишет Daily Express со ссылкой на исследование.
"Игнорирование симптомов рака может существенно снизить шансы на выживаемость. Опухоль — один из наиболее диагностируемых признаков, но есть семь других, на которые очень важно вовремя обратить внимание", — говорится в тексте статьи. 
Несмотря на то что для каждого вида рака характерны различные симптомы, медики выделяют наиболее общие признаки. 
Так, об онкологическом заболевании может сигнализировать значительная потеря веса без явных причин. В то же время небольшие изменения массы тела время от времени считаются нормой.
Еще один тревожный симптом — внезапные боли: "Если вас беспокоят необъяснимые продолжающиеся или неожиданные резкие боли, необходимо незамедлительно обратиться к врачу".
Специалисты также рекомендуют не игнорировать такие проблемы, как постоянное вздутие живота и изжога. Зачастую они возникают при употреблении в пищу некоторых продуктов. Однако если они проявляются систематически, то могут указывать на наличие основного заболевания.
Кроме этого, эксперты рекомендуют не откладывать поход к врачу при нарушениях в работе пищеварительного тракта, а также крови в моче и фекалиях.
