Кто из молодых станет супердолгожителем? Наука знает ответ
18389
© Depositphotos / derepente, Depositphotos / inarik
Долголетие
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Татьяна Пичугина.
6 ноября 2018, 18:20
Ученые выяснили, как сильно гены влияют на долголетие людей
3 января, 08:12
Полтора землекопа: генетики в поисках секретов "вечной юности"
© Иллюстрация РИА Новости . Источник: «Exceptional Human Longevity». Pignolo RJ. Mayo Clin Proc. 2019 Jan
Список привычек, свойственных большинству долгожителей
1 декабря 2018, 08:00
Ученые выяснили, какие продукты вызывают рак
1
70

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
РИАНовости
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Лентановостей
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Почему молодые внезапно умирают. Взгляд судебного медика
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
На Украине сцепились две главные уличные силы
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Татьяна Пичугина. Максимальная продолжительность жизни превысила 120 лет. В мире сейчас порядка 125 миллионов человек старше 80, и этот показатель продолжает увеличиваться. Ученые пытаются понять, что делает людей долгожителями. Можно ли заранее узнать, каковы шансы того или иного человека перейти столетний рубеж, — в материале РИА Новости.   
Француженка Жанна Кальман прожила 122 года (умерла в 1997-м). В 2013-м в возрасте 116 лет скончался японец Дзироэмон Кимура, считавшийся старейшим человеком на планете. Однако Нану Шаова из Кабардино-Балкарии, ушедшей из жизни 21 января, по неофициальным данным было 128 лет. 
Перешагнувших 110-летний рубеж называют супердолгожителями. Впервые их выявили в середине 1960-х, в следующие два десятилетия максимальный возраст человека увеличился со 112 до 120 лет. С тех пор число супердолгожителей неизменно растет. 
Сейчас по продолжительности жизни лидирует Япония. Следом — Германия, Италия, Греция, Финляндия, Швеция. В Азии, помимо Японии и Китая, долго живут в Тайване и Южной Корее. 
В мире есть регионы, где особенно много долгожителей. Например, остров Окинава в Японии, округ Бама Яо в Китае, коммуна Оводда на Сардинии, город Лома Линда в Калифорнии (США), полуостров Никоя в Коста-Рике, остров Икария в Греции. 
В 2015 году на планете насчитывалось 125 миллионов 80-летних и старше. По оценкам, в 2050-м их будет 434 миллиона, в том числе супердолгожителей — примерно 3,7 миллиона. Предполагается, что больше всего — в Китае.  
Долгожителей объединяют два признака: биологический возраст меньше хронологического (указанного в паспорте) и они дольше сохраняют активность. Примерно 43 процента перешагнувших столетний рубеж до 80 не знали заболеваний, обычно сопровождающих старость. 
У 15 процентов столетних женщин и 30 процентов мужчин вообще не диагностированы какие-либо возрастные болезни.  
У столетних гораздо реже возникают деменция и нейродегенеративные заболевания. Либо, если есть болезнь Альцгеймера, то может не быть деменции. И почти не встречается онкология. 
Значительно позднее, чем у большинства, у супердолгожителей развиваются сердечно-сосудистые заболевания, да и то не у всех. Многие сохраняют работоспособность, могут себя обслуживать или нуждаются в минимальном уходе.   
Можно ли заранее определить долгожителя? Оказывается, такие признаки, или, как их называют ученые, биомаркеры, есть. И на первом месте — наследственность. Это подтверждают наблюдения за родственниками суперстолетних. Так, в пяти поколениях семьи Жанны Кальман, особенно по линии отца, были долгожители. 
Долголетие мужчин из коммуны Оводда на Сардинии тоже объясняют генетикой. Об этом свидетельствуют данные об эмиграции: уехавшие оттуда еще молодыми, тем не менее, живут долго. Возможно, местные восходят к небольшой группе предков-поселенцев с особенным генотипом.  
Каких-либо генов долголетия не найдено, но известен круг мутаций, связанных с продолжительностью жизни. К примеру, среди носителей определенного варианта гена рака груди 1 (BRCA1) много долгожителей. Этот ген критически важен для клеточного ответа на разрушение ДНК. 
С долголетием коррелирует мутация гена, отвечающего за гормон роста. Генотип d3/d3 (делеция экзона 3 в этом гене) добавляет десять лет жизни, полагают американские ученые, опубликовавшие эти данные в Science в 2017 году.   
Среди носителей варианта гена АПОЕ-ε4, определяющего выработку аполипопротеина плазмы крови, практически нет долгожителей. Отмечают связь этого аллеля с болезнью Альцгеймера.   
В целом организм супердолгожителей стойко сопротивляется смертельным болезням и атакам возрастных недугов. Вывести единую формулу ученые не берутся, ссылаясь на сочетание разных факторов: генетика, образ жизни, экология, культура, география и, наконец, удача. 
Очень важно питание. Например, столетние жители острова Окинава говорят: "Ешь, пока не насытишься на 80 процентов". Их рацион состоит в основном из овощей и фруктов, соевого белка. Они потребляют гораздо меньше калорий, чем окружающие, что отражается на индексе массы тела. Это очень худые люди.  
Играет роль религиозность. Адвентисты седьмого дня, которых много в городе Лома Линда в Калифорнии, живут на пять-десять лет дольше других горожан. У них снижен уровень гормона стресса. Их религия требует воздержания от алкоголя, табака, рекомендует вегетарианство. Есть данные, что у регулярных посетителей церкви независимо от вероисповедания продолжительность жизни выше. Возможно, сказывается режим дня, соблюдаемый активными верующими.  
Основные споры в научной среде ведутся по поводу пределов продолжительности человеческой жизни. Одни считают, что он уже достигнут. Другие опасаются, что массовое долголетие приведет к одряхлению человеческой популяции.  
А вот геронтолог Стивен Остад предполагает, что кое-кто из родившихся до 2001-го достигнет возраста 150 лет. 
