https://ria.ru/20190212/1550715850.html
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
17770
© РИА Новости / Евгений Одиноков
 / Перейти в фотобанк
Производство плавленого сыра
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости
31 января, 08:09
Роскачество рассказало, как выбрать кефир
16 ноября 2018, 08:18
Роскачество рассказало, как выбрать вкусные глазированные сырки
26 июля 2018, 08:16
Роскачество проверило сливочное масло в магазинах на соответствие ГОСТам
4
60
12 февраля, 13:36
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
РИАНовости
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Лентановостей
В Приморье уволили более 30 депутатов за год из-за коррупции
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В США на деревьях появились странные ледяные яблоки 
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
Московский зоопарк возвращает манула в качестве своего официального символа
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Эксперты Роскачества дали рекомендации о том, как не ошибиться при покупке плавленого сыра, говорится в сообщении организации.
Отмечается, что настоящий плавленый сыр богат высококачественным белком – казеином, который является источником незаменимых аминокислот и кальция. Помимо этого, в плавленом сыре низкое содержание углеводов. "В состав настоящего плавленого сыра должны входить только молочные жиры. В этом отличие плавленого сыра от сырного продукта с плавленым сыром или плавленого продукта, в составе последнего используются растительные жиры", - говорится в сообщении.
Эксперты отмечают, что в составе плавленого сыра не обязательно должен присутствовать сыр, могут присутствовать молочные продукты, такие как: творог, сливочное масло, молоко, сыворотка. ГОСТ допускает включение в состав различные добавки и усилители вкуса, например, загустители и подсластители, уточнили в организации.
"Если вы предпочитаете плавленые сыры с наполнителем, то лучше делать выбор в пользу сыра с одним ингредиентом без дополнительных составляющих, например, с огурцом или паприкой. Таким образом, вы приобретете более натуральный продукт", - рекомендуют специалисты. Для ломтевых плавленых сыров массовая доля жира в сухом веществе должна быть от 5% до 65%, для пастообразных – от 20% до 70%, уточняют эксперты.
После вскрытия упаковки рекомендуется обратить внимание на цвет, запах и консистенцию продукта. В каждом из случаев консистенция должна быть однородной по всей массе, а на разрезе плавленого сыра не должно быть пустот и не расплавившихся частиц, отмечают в организации. Открытый плавленый сыр не рекомендуется хранить более 5 дней.
Как отмечает Роскачество, организация запустила исследование плавленого сыра: 20 наиболее популярных на рынке торговых марок проверят по 37 показателям качества и безопасности, среди которых консистенция, микробиологические показатели, фальсификация растительными жирами, вкус, цвет и запах. Помимо отечественных торговых марок продукта в исследование включены образцы белорусского производства. Результаты исследования представят в марте этого года.
