Суд снял арест с имущества Улюкаева
65596
© РИА Новости / Алексей Куденко
 / Перейти в фотобанк
Экс-министр экономического развития России Алексей Улюкаев
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
16 января, 12:00
Улюкаев отбывает наказание на общих условиях, заявили в аппарате омбудсмена
90
678
14 февраля, 14:26
14 февраля, 13:41
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
РИАНовости
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Лентановостей
В Кремле не увидели ничего плохого в видео с поющими Дворковичем и Ткачевым
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Голикова назвала самый бедный регион России
Россиянам напомнили о длинных выходных в марте
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Названа предварительная причина смерти певца Сергея Захарова
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Замоскворецкий суд Москвы снял арест с имущества бывшего министра экономического развития Алексея Улюкаева, поскольку он заплатил штраф, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Ходатайство о снятии обеспечительного ареста с имущества удовлетворить", — огласила решение судья Лариса Семенова.
Всего под арестом находились земли и дом в Смоленской области, дом в Москве, автомобиль, многочисленные монеты из драгоценных металлов, слиток серебра и часы.
Кроме того, были арестованы рублевые и валютные счета на более чем 67 миллионов рублей и 1,3 миллиона долларов, а также наличные — 250 тысяч долларов, 200 крон, 280 польских злотых, мексиканские, вьетнамские, австралийские, южноафриканские деньги.
Заседание прошло в отсутствие бывшего министра, который не пожелал участвовать в процессе даже по видеосвязи. Ходатайство защиты поддержал прокурор Борис Непорожный. По его словам, деньги со штрафа уже поступили в бюджет.
Штраф в 130 миллионов рублей Улюкаев оплатил в декабре. Для этого суд частично снял арест с его банковского счета.
В апреле прошлого года экс-министра приговорили к восьми годам колонии строгого режима за получение взятки. Суд установил, что Улюкаев требовал от главы "Роснефти" Игоря Сечина два миллиона долларов за выдачу положительного заключения на покупку "Башнефти". Сам экс-министр вину не признал и считает себя жертвой провокации.
Улюкаев стал самым высокопоставленным осужденным взяточником в современной истории России. Он отбывает наказание в исправительной колонии № 1 в Тверской области.
