https://ria.ru/20190212/1550696114.html
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
6077
© AFP 2019 / Yasin Akgul 
Дети смотрят на оружие, оставленное боевиками ИГ (запрещена в РФ) в Кобани, Сирия. 2015 год. 
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Галия Ибрагимова.
© AP Photo / File 
Боец ИГ (деятельность запрещена в РФ) фотографируется с детьми, держащими оружие, в Мосуле, Ирак. 2014 год 
24 декабря 2018, 08:00
Откуда ждать нового удара террористов
© AP Photo / File
Боевики ИГ (запрещена в РФ) на контрольно-пропускном пункте в городе Байнджи, Ирак. 2014 год 
© AP Photo / Hussein Malla
Сирийские дети на уроке религии в Исламском культурном центре 
*Террористические организации, запрещенные в России.
0
42
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Лентановостей
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Два китайца шумят как 40 японцев. Стереотипы о туристах из разных стран
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Почему молодые внезапно умирают. Взгляд судебного медика
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Галия Ибрагимова. В Сирии, где продолжается наступление на последние базы "Исламского государства"*, сторонники террористов сдаются властям. Среди них есть завербованные иностранцы, прибывшие в лагеря ИГ* вместе с семьями. Накануне на базу коалиционных сил явились две гражданки Канады с детьми. В арабской республике им грозит смерть, на родине — тюрьма. В дилемме разбиралась корреспондент РИА Новости.  
"Детям нравится, когда взрослые называют их "львятами халифата". Они гордятся, что с малых лет становятся настоящими солдатами "Исламского государства"*. Досаду у многих вызывает лишь то, что не сразу могут попасть на войну. Чтобы отличиться, некоторые выбирают путь шахидов. Другие продолжат битву с Западом после того, как пожар войны перекинется из Сирии и Ирака в Европу", — рассказывает бывший полевой командир ИГ* Абу Аббуд аль-Раккави.
Детские лагеря террористы создавали по мере захвата новых территорий в Сирии и Ираке. В основном туда попадали сироты, некоторых отдавали родители, в том числе выходцы из западных стран и постсоветского пространства.
По видеороликам и фотографиям в Сети правозащитные организации сделали вывод, что в воспитательных лагерях ИГ* находились от пяти до восьми тысяч детей. Некоторые младше восьми лет. Примерно треть — подростки до четырнадцати лет. Меньше всего джихадистов, которые вот-вот достигнут совершеннолетия. Таких отправляли на передовую, остальных готовили в основном для терактов. 
Большинство детей знают лишь, как заряжать винтовку и делать взрывчатку из подручных средств. Взрослые ими умело манипулируют, уделяя основное внимание мальчикам. Девочки в лагерях есть, но их рассматривают скорее как потенциальных шахидок.
"В воспитательных лагерях дети жили в полной изоляции от внешнего мира и родителей. Их учителями были полевые командиры, внушавшие, что неверных надо убивать, насиловать и взрывать. Многих обучали навыкам террористов-смертников. Всем объясняли, что надо положить всю жизнь на борьбу с западным миром", — сообщил журналистам аль-Раккави.
После разгрома ИГ* предстоит вернуть таких детей к мирной жизни. Но как это сделать, никто толком не понимает.  
Одурманенные идеями "Исламского государства"* женщины не только добровольно отдавали детей в лагеря "Львят халифата", но и сами выражали готовность стать шахидками. 
"Возвращающиеся из Сирии и Ирака женщины часто воспринимаются как жертвы, слепо следовавшие за мужьями. Это не всегда так. Порой жены совершенно осознанно вступали в ИГ* и присягали на верность террористам. И в большинстве случаев они ясно понимали, что дети больше им не принадлежат. Причем это касается не только арабских женщин, но и тех, кто приехал из Европы, Америки или стран СНГ", — говорит РИА Новости ведущий эксперт Центра изучения современного Афганистана Андрей Серенко, специалист по террористическим организациям, общавшийся со многими, побывавшими в ИГ*.
По его словам, боевики отбирали всех детей старше семи лет. "В семь лет ребенком легко манипулировать, дети легко внушаемы. Одну группу учат на смертников, других превращают в солдат джихада. Есть специальные учебники ", — уточняет эксперт.
"Дети почти не задают вопросов. Убийства и взрывы они воспринимают как продолжение компьютерной игры и не испытывают угрызений совести, свойственных взрослым. Если какой-то малыш начинал скучать по родителям, ему объясняли, что совсем скоро он встретится с ними в раю, но сначала надо убить побольше неверных", — рассказывает РИА Новости замдиректора Центра исламоведения при президенте Республики Таджикистан Рустам Азизи.
После разгрома ИГ* властям оказалось проще возвращать на родину женщин и маленьких девочек, чем мужчин и мальчиков, продолжает эксперт. "Те, кто был в лагерях ИГ*, с неохотой идут на контакт. Многие только сейчас начинают понимать весь ужас содеянного. Они признаются, что находились словно под гипнозом или влиянием психотропных веществ, когда отдавали детей боевикам", — отмечает Азизи.
В Таджикистане правоохранительные органы смогли вернуть из Сирии маленькую девочку Марьям. "Ее отец, который увез семью, убит. Мать находится в иракской тюрьме. Ребенок пока живет с дедом. Но даже такой крохе трудно вернуться в нормальной жизни после ужаса, с которым она там столкнулась", — подчеркивает специалист. 
Другая сторона проблемы — недоверие общества. Люди всегда будут видеть в тех, кто побывал в лагерях ИГ*, потенциальных преступников, что может провоцировать новую волну агрессии. Вот, например, история сирийского подростка Усанда Баро.
До войны с "Исламским государством"* он с семьей жил в Алеппо. Но однажды в местной мечети ему предложили послужить на благо Аллаха не только молитвой, но и делом. Подросток согласился, и его отправили в лагерь "Львят халифата" в Ирак.
"Нам день и ночь внушали, что шииты, христиане, иудеи — неверные. Призывали их убивать. Чтобы мы не сомневались, говорили, что иначе неверные убьют наших родных. Вокруг было много малышей, которые верили каждому слову", — вспоминает подросток.
Усанда Баро достиг уже вполне сознательного возраста, поэтому вскоре понял, что цель террористов — вовсе не создание справедливого исламского халифата, а убийства ради убийства. Чтобы выбраться из детского лагеря, он согласился стать шахидом. Его обвязали взрывчаткой и отправили взрывать шиитскую церковь. Усанда подошел к охранникам, показал им пояс. Теракт не состоялся, но молодого человека все равно отправили в тюрьму. Никто не вникал в его обстоятельства, в общественном сознании он — малолетний преступник.  
"Ислам осуждает терроризм в любой форме, независимо от того, кто совершает теракты — дети или взрослые. Мусульманская педагогика исключает воспитание ребенка в духе насилия или его оправдания. Но вся идеология терроризма держится на неверной интерпретации ислама", — говорит РИА Новости сотрудник Института национальной стратегии Раис Сулейманов.
Еще одним следствием угрозы детского терроризма может стать ужесточение контроля за всеми детьми. Это, по мнению Сулейманова, только усилит нетерпимость в обществе. Проблема сложная со всех сторон, подчеркивают собеседники РИА Новости, и выработать верное решение только предстоит.
*Террористические организации, запрещенные в России. 
