https://ria.ru/20190212/1550727580.html
Красноярский ученый открыл новый минерал
1138
© РИА Новости / Владимир Смирнов
 / Перейти в фотобанк
Озеро Байкал
КРАСНОЯРСК, 12 фев — РИА Новости
20 сентября 2018, 11:59
Химики из России открыли "невозможное" соединение золота
11 июля 2017, 06:39
На Камчатке открыли новый минерал
0
65

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
РИАНовости
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Сильви Берманн: Франция и Россия не конкурируют в ЦАР
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Лентановостей
Путину доложили о статье Суркова, заявил Песков
В Кузбассе троих подростков обвинили в нападении на сотрудников Росгвардии
Россия и Франция не являются конкурентами в ЦАР, заявила французский посол
Лавров во вторник проведет телефонные переговоры с Помпео
Лавров сообщил о подготовке встречи Путина и Ниинисте
Астрономы зафиксировали "вспышку-убийцу" на соседней звезде
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
Владимир Ермаков: опыт "звездных войн" нынешних политиков США не учит
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
В МИД заявили об опасности планов развития космического сегмента ПРО США
Новая встреча Путина и Трампа пока не обсуждается, заявил Песков
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
КРАСНОЯРСК, 12 фев — РИА Новости. Доцент Сибирского федерального университета Геннадий Шведов стал первооткрывателем нового минерала с содержанием никеля, сообщает пресс-служба СФУ.
"Факт открытия был официально признан на январском заседании Комиссии по новым минералам, номенклатуре и классификации Международной минералогической ассоциации", — говорится в сообщении.
Шведов вместе с учеными из Австрии, США, Канады, Италии, Германии и Великобритании изучал руды в районе озера Байкал.
Первоначально минерал хотели назвать байкалитом в честь района, где его обнаружили. Однако это имя оказалось занято другим минералом, который пока не признали официально. В результате минерал получил название огнитит — в честь дунит-верлитового массива Огнит в Иркутской области, где его выявили после пяти лет исследований сульфидных медно-никель-платиноидных руд.
Огнитит относится к классу сульфосолей и образует выделения в халькопирите совместно с самородным висмутом, алтаитом и гесситом. Его формулу можно представить как NiBiTe, где никель составляет 14,85 процента, висмут — 52,87 процента, а теллур — 32,28 процента.
