Airbus прекратит производство самолетов A380
23249
© РИА Новости / Евгений Биятов
 / Перейти в фотобанк
Международная авиационно-космическая выставка "Dubai Airshow-2015". День первый
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
24 января, 14:19
Airbus может отказаться от производства в Британии при "жестком" Brexit
1
229
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
РИАНовости
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Лентановостей
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Airbus прекратит производство самолета A380, сообщил авиастроительный концерн.
В компании объяснили, что решение связано с отсутствием спроса. Так, Emirates сократила число заказов на A380 на 39 штук. Теперь Airbus осталось поставить авиакомпании 14 лайнеров к 2021 году.
Ранее СМИ не раз сообщали о планах приостановить производство A380. 
Airbus А380 — широкофюзеляжный двухпалубный пассажирский самолет, крупнейший серийный авиалайнер в мире. Он вмещает в себя 525 пассажиров в салоне трех классов, и 853 — в одноклассовой конфигурации.
Самолет может совершать беспосадочные перелеты на расстояние до 15 400 километров.
Его первый полет состоялся в апреле 2005 года, а уже в октябре 2007-го началась эксплуатация.
По данным открытых источников, лайнер в основном используют авиакомпании Emirates (107 штук), Singapore Airlines (19) и австралийская Qantas (12).
