https://ria.ru/20190212/1550731666.html
Глава Верховного суда разъяснил, когда репост не является преступлением
930
© РИА Новости / Илья Питалев
Председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев 
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости
19 декабря 2018, 12:28
Кремль следит за прохождением проекта о смягчении наказания за репосты
0
10
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Названы основные симптомы рака
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев на семинаре-совещании председателей федеральных судов разъяснил, когда репост следует считать преступлением.
Он отметил, что в 2018 году за преступления экстремистской направленности осудили 800 человек.
По статистике Генеральной прокуратуры, существенную часть уголовных дел об экстремизме заводят после публикаций в интернете.
Так, в 2017 году из всех дел по данной статье 75% касались именно интернета. Большой общественный резонанс вокруг этой темы возник после многочисленных сообщений об уголовных делах за "лайки и репосты".
В конце декабря президент подписал закон о частичной декриминализации статьи 282 УК. Теперь нельзя возбуждать уголовное дело в отношении людей, впервые заподозренных в экстремизме, если их деяние "не представляло серьезной угрозы для основ конституционного строя и безопасности государства". Уголовная ответственность будет наступать, если нарушение совершено более одного раза в течение года.
