На Украине сцепились две главные уличные силы
19197
© Фото :  Національної поліції України
Задержание радикалов в Киеве. 9 февраля 2019 года
11 февраля, 18:21
Украинский политик: "ложись, Бандера" – это слова не только полицейскогоСотрудники МВД Украины запустили флешмоб в честь националиста Бандеры, сообщают СМИ. В эфире радио Sputnik украинский политик Владимир Олейник высказал мнение, что большинство сотрудников полиции – совсем за другой лозунг.
Украинский политик: "ложись, Бандера" – это слова не только полицейского
Сотрудники МВД Украины запустили флешмоб в честь националиста Бандеры, сообщают СМИ. В эфире радио Sputnik украинский политик Владимир Олейник высказал мнение, что большинство сотрудников полиции – совсем за другой лозунг.
31 января, 18:53
Лукашевич обеспокоен потаканием Киева праворадикальным группировкам
2 января, 14:04
Аксенов рассказал о сущности украинского национализма
12
451
14 февраля, 09:26
14 февраля, 13:41
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
РИАНовости
Россия уже выбрала будущего президента США. Мошенники это подтверждают
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Лентановостей
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
"В одном только Брюсселе 250 китайских шпионов"
Украина и Африка разрушают "российский миф" 
Против России объединились США и Европа. Рубль падает
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Колоссальный скандал, только на первый взгляд кажущийся рутинным элементом украинского общественно-политического ландшафта, разразился в Киеве и пошел гулять по социальным сетям. Кратко фабула такова: активисты напали на полицейских, применили дымовые шашки, огнетушители и газовые баллончики; полицейские же, против всяких ожиданий, дали активистам внушительный отпор с применением силы. Все произошло у здания Подольского управления полиции в Киеве, где одна из групп протестующих (а там проходило несколько митингов одновременно) вела себя особенно вызывающе. В итоге боевики из группировки С14, требовавшие наказать заказчиков убийства активистки Гандзюк, были задержаны за провоцирование массовых беспорядков. У них были обнаружены, среди прочего, ножи и наган. Через некоторое время их отпустили, но личные вещи не вернули. Тут же к зданию полицейского управления прибыла группа поддержки, мгновенно принявшаяся выламывать дверь и нападать на полицейских. Трое избитых силовиков в итоге получили травмы и были отправлены в больницу. 
На видео, которое опубликовала пресс-служба Нацполиции, зафиксировано, как штурмовики, крепкие, накачанные, сбитые в стаю профессиональные погромщики слаженно и привычно атакуют полицию, не ожидая серьезного сопротивления. И вот именно их и положили на асфальт полицейские, вложившие в воспитательные действия всю накопившуюся решимость. 
Такое на просторах Украины встретишь нечасто — обычно полиция ведет себя как равнодушный созерцатель, позволяя активистам куражиться во всю ширь их психопатий и фантазий заказчика. Но в данном случае "копы" примерно отметелили быковатых молодцев и мало того — один из правоохранителей в запале крикнул воспитуемому: "Ложись, бандера!"
Вот с этого момента все и завертелось, и скандал вышел на совершенно другой, прямо-таки мировоззренческий уровень. Не успели стихнуть восторженные отклики отдельных комментаторов, довольных тем, что наглым активистам наконец-то дали узды, как по сети мрачной волной покатилась истерика — слова полицейского были восприняты как глубокое и тяжкое оскорбление Бандеры, украинского героя и идола, как сотрясание основ, на которых зиждется вся современная идеология Цеевропы. 
Почуяв опасность спинным мозгом, тут же вскинулось полицейское начальство, запустив по сетям флешмоб "Я — Бандера". Самые высшие чины спешно отрапортовали населению и прежде всего нервным активистам, что каждый из них — самый жгучий и последовательный украинский националист, наследник идей великого украинского вождя. Среди прочих отметились глава Нацполиции Сергей Князев, руководитель департамента патрульной полиции Евгений Жуков, его первый заместитель Алексей Билошицкий, советник главы МВД Зорян Шкиряк и другие.
Начальство ожидало, что к флешмобу присоединится рядовой и младший командный состав, но оказалось, что большинство глухо молчит и во флешмобе принимать участие не спешит, а кое-кто даже высказывается в резко негативном ключе. Многие раздражены, считают себя глубоко оскорбленными, а начальство свое без обиняков называют предателями. И у ребят есть на то серьезные основания…
…Противостояние силовиков и активистов началось в 2013-м году, когда отряды отмобилизованных боевиков оказали на Майдане вооруженное сопротивление силам правопорядка. Пострадали 18-летние солдаты из внутренних войск, но особенно досталось "Беркуту" — милицейскому спецназу. Ребят вывели нести службу на революционном Майдане безоружными — против боевиков, вооруженных коктейлями Молотова, брусчаткой, битами, файерами и даже огнестрелами. Янукович более всего боялся обвинений в силовом подавлении воли народной. Поэтому беркутовцы просто стояли цепью и терпели, пока в них кидали камни, за щитки шлемов заправляли горящие файеры и таранили бульдозерами их ряды. Ребят унижали и били, над ними издевались, а когда один из них после пыток истекал кровью, активисты не дали врачам скорой помощи даже приблизиться к нему и парень умер. Многих покалечили и убили революционеры гидности. Когда во Львов вернулись местные беркутовцы, их поставили на колени и потребовали "просить прощения у народа Украины", оскорбляя и бросая в них чем попало. 
В отношении ряда бойцов открыли уголовные дела, и некоторые до сих пор находятся под следствием по обвинению в расстрелах на Майдане или отбывают наказание. Хотя сегодня уже не удается скрыть очевидное: снайперов на Майдан привела тогдашняя оппозиция и, в частности, гастролер-авантюрист Саакашвили. 
Значительная часть беркутовцев сумела выехать в Крым и другие регионы России, где они получили полную защиту государства. Кто-то выбрал для эмиграции другие страны. Кому-то удалось просто демобилизоваться. Но немалая часть бывших беркутовцев после расформирования отряда подалась служить в МВД. В ходе реформирования полиции была создана комиссия по переаттестации, в нее массово вошли те самые активисты, которые убивали беркутовцев на Майдане. Одному из них, к слову, сегодня предъявлено обвинение в связи с тем, что он начал собирать личные данные полицейских, участвовавших в описываемых событиях, и публично призвал к расправе над ними и их семьями.
Майданные и постмайданные унижения и обиды, конечно, не забыты, но загнаны глубоко внутрь. Однако всегда с неизбежностью наступает момент, когда тщательно подавляемое раздражение и вся накопленная ненависть к своим обидчикам прорывается наружу. Вот и в данном случае терпение, как видно, закончилось взрывообразно. В этом крике — "Ложись, бандера" — возбужденная пронацистская общественность услышала все: и сопротивление годами навязываемой идеологии, и категорическое неприятие новых героев, и ненависть к активистскому террору, перед которым полиция, как правило, почтительно умолкает. 
Полицейские твердо знают: за невмешательство им не будет ничего, а вот за отпор активистам можно и по шапке получить, причем не только от них, но и от собственного начальства. Вот и теперь…
Кстати, параллельно с флешмобом "Я — Бандера" было возбуждено уголовное дело и несколько служебных расследований против… полицейских, превысивших, по мнению собственного начальства, должностные полномочия и оказавших сопротивление погромщикам. 
