https://ria.ru/20190212/1550705750.html
Два китайца шумят как 40 японцев. Стереотипы о туристах из разных стран
2255
© РИА Новости / Максим Блинов
Девушки фотографируются на украшенной к Пасхе Манежной площади в Москве
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Ирина Овчинникова. 
Шумно и вызывающе
© РИА Новости / Максим Блинов
 / Перейти в фотобанк
Туристы на Никольской улице в Москве фотографируются с мужчинами в костюмах В. И. Ленина и И. В. Сталина во время снегопада
© РИА Новости / Евгений Одиноков
 / Перейти в фотобанк
Туристы на станции "Комсомольская" кольцевой линии Московского метрополитена
Самые частые гости
© РИА Новости / Сергей Пятаков
 / Перейти в фотобанк
Турист на Красной площади в Москве
29 января, 08:00
Зачем Пушкин приехал из Африки? Особенности приема китайцев в России
Женский вопрос
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Посетители фотографируются с участниками анимационной программы на фестивале "Путешествие в Рождество" на Тверской улице в Москве
Суровые русские
© РИА Новости / Владимир Вяткин
Русские туристы на отдыхе в Памуккале
30 сентября 2018, 08:00Туризм
30 сентября 2018, 08:00
"Русские как китайцы, а американцы — нет". Чего ждать от отдыха в Китае
92
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Лентановостей
Русские пушки в США. Зачем американцы учатся стрелять из гаубиц Д-30
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
"Домогался детей 30 лет": Берлин потрясен фильмом о пасторах-педофилах
"Фокус на Россию": Конгресс США заготовил новый удар по рублю
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости, Ирина Овчинникова. Туристы из России — громкие и невоспитанные, европейцы — учтивые, граждане Израиля — жадные, китайцы всегда шумят? Стереотипы о туристах из разных стран настолько укоренились, что мало кто подвергает их сомнению, а зря.
"Считается, что на отдыхе русские ведут себя громко и их всегда видно и слышно, а вот иностранцы — это другое дело, они, как правило, культурны, знают этикет, — рассказывает Екатерина Зюрзя, гид из Калининграда. — Однако, как показывает практика, часто бывает наоборот: иностранцы, особенно немцы и поляки, вырвавшись за пределы четких рамок, в отпуске ведут себя крайне шумно и вызывающе". 
Екатерина добавляет, что немцы, приезжая в Калининград, часто не соблюдают правила дорожного движения, что им несвойственно в родной стране.
В начале года в Германии провели опрос, в ходе которого выяснилось, что самую большую неприязнь у граждан Германии вызывают туристы из России и Великобритании, которых обвинили в чрезмерной тяге к алкоголю. При этом турецкие отельеры отмечают, что поведение российских туристов не отличается от того, как ведут себя отдыхающие из других стран.
"Асоциальное поведение может наблюдаться у представителей любой национальности", — заявил  глава Федерации отельеров Турции Осман Айык. Он также подчеркнул, что российские туристы уже не похожи на тех, что были 20 лет назад: они давно изучили мир, прекрасно знают, как себя вести, и делают это не хуже, чем представители любой другой национальности.
По словам Георгия Русанова, гида из Санкт-Петербурга, многие думают, что туристы из обеспеченных европейских стран — щедрые. "Немец в лучшем случае даст 100 рублей и будет уверен, что ты ему всем обязан после этого, — рассказывает гид. — А вот туристы из Латинской Америки, так же, как и русские, легко могут оставить десять тысяч".
По опыту Георгия, граждане Израиля, вопреки расхожему стереотипу, часто оказываются бескорыстными. "Во время экскурсии я чихнул, и туристка тут же дала мне таблетку, а также номер телефона своего мужа-доктора и сказала, что он меня обязательно бесплатно проконсультирует", — вспоминает он.
В последние годы в Россию чаще всего приезжают туристы из Китая, их принято считать чрезмерно шумными, что часто подтверждается. "Двое китайцев шумят как сорок японцев", — шутят гиды.
"Да, китайцы привыкли разговаривать в полный голос, — рассказывает гид из Москвы Елена Бричкова. — Но на моей памяти был случай, когда в Великом Новгороде большая группа зашла в Софийский собор — и резко все замолчали: поняли, что идет служба, и проявили почтение".
Как отмечают гиды, работающие с туристами из Поднебесной, китайцы стараются вести себя максимально незаметно в присутствии людей в форме — без разницы, полицейский это или сотрудник ЧОПа.
"Китайцы не знают никаких языков, кроме своего, и в путешествиях предпочитают китайских гидов, многие из которых не слышали даже про Петра Первого или Екатерину Великую, — рассказывает Георгий Русанов. — Есть байка о гиде из России, который сопровождал группу из Китая и собрал со всех по тысяче рублей якобы за то, чтобы пушка на Петропавловской крепости выстрелила для них. Не думаю, что это правда, но китайцы именно до такой степени легковерны и плохо ориентируются в наших реалиях".
Продавец одного из магазинов сувениров на Новом Арбате в Москве подтверждает еще один стереотип о китайцах: они тратят очень много денег на покупки. "Часто покупают мелким оптом — по пять-семь одинаковых предметов — и очень любят золото и другие драгоценные металлы, — рассказывает Марина. — А вот туристы из Латинской Америки почему-то скупают павловопосадские платки — может быть, у них особенная мода на них".
"Один турист из Мексики хотел купить матрешку, но забыл слово и назвал ее "женщиной с большой грудью без ног", — продолжает Марина. — Не могу себе представить, чтобы так выразился европеец, они очень трепетно относятся к гендерным вопросам".
То, что туристки из Европы оскорбляются, если перед ними придержать дверь, подтверждает и Геннадий Фокшанский, директор туроператора по въездному туризму. "Они уверены, что это делает их людьми второго сорта, — поясняет Геннадий. — Правда, к скандалам подобное недопонимание на моей памяти никогда не приводило".
Эксперт подчеркивает, что и российские, и европейские туристы все больше узнают о привычках и правилах поведения друг друга. "А ведь еще пару лет назад один из участников французской группы взял с собой в Россию рулон туалетной бумаги и несколько ламп накаливания — на случай дефицита этих предметов в стране", — рассказывает Геннадий. 
Конечно, не только у россиян есть стереотипы об иностранных туристах. По мнению экспертов, работающих на экскурсионном рынке, чаще всего иностранцы уверены, что русские — суровые и агрессивные, некоторые удивляются наличию зарубежных товаров, присутствию мировых брендов.
"Перед посещением России я был уверен, что у вас высокий уровень преступности и алкоголизма, — рассказывает Алекс, турист из Великобритании. — Но за две недели я ни разу не встретил сильно пьяного человека, а о преступности вообще речи не шло — у вас даже нет граффити в подземных переходах и на вагонах метро".
