В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
29701
© AFP 2019 / Saul Loeb
Спецпрокурор по российскому расследованию Роберт Мюллер после встречи с членами судебного комитета Сената США в Вашингтоне. 21 июня 2017
22 января, 08:51
Последняя битва за Европу: США остановят Россию силами Румынии
16 января, 08:45
НАТО ждет конец: тайное оружие Кремля уже наготове
5 января, 08:14
Инструмент "последнего шанса". Как НАТО видит сотрудничество с Россией
3
337
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
РИАНовости
На Украине сцепились две главные уличные силы
Россия уже выбрала будущего президента США. Мошенники это подтверждают
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
Лентановостей
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Против России объединились США и Европа. Рубль падает
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Украина и Африка разрушают "российский миф" 
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Комитет сената США по разведке огласил результаты своего многолетнего расследования сговора Дональда Трампа и России. Несмотря на то что сенаторы просмотрели "сотни тысяч документов", секретных отчетов и свидетельских показаний, а также лично провели в сенате около 200 допросов, результат получился довольно обескураживающим. Попытки устранить Трампа с помощью импичмента теперь будут серьезно осложнены, что, впрочем, не помешает американским СМИ и дипломатам продолжать продвигать тему российского вмешательства в американскую политику, за которое Кремль обязательно должен быть серьезно наказан.
Выводы комиссии сената по разведке, которые были представлены американским журналистам сенаторами-следователями Ричардом Барром (Республиканская партия) и Марком Уорнером (Демократическая партия) сводятся к тому, что "прямых доказательств сговора" избирательного штаба Дональда Трампа и России "не обнаружено".
"Если мы напишем отчет, основанный на имеющихся у нас фактах, у нас не будет ничего, что указывало бы на то, что кампания Трампа и Россия сговорились", — заявил NBC News сенатор Ричард Барр, республиканский председатель комитета. "Мы знаем, что добрались до дна бочки, потому что нет новых вопросов, на которые мы ищем ответы", — добавил он.
Сенатор-демократ Марк Уорнер хотя и не смог опровергнуть оценку своего коллеги, посчитал нужным подчеркнуть, что "в американской истории никогда не было такой избирательной кампании <...> , чтобы связанные с этой кампанией имели столько же связей с Россией, сколько и кампания Трампа".
Казалось бы, расследование фактически зафиксировало полный провал теории заговора. Американская общественность, медиатусовка и политическая элита должны вздохнуть с облегчением и вернуться к нормальной жизни. Но этого не произошло, что лишний раз доказывает политическую подоплеку всей истории. Показательно, что в качестве мотивации продолжения политической охоты на ведьм, в смысле охоты на Трампа и санкций против России, представителями Демократической партии приводится следующий аргумент, который дословно цитируют многочисленные американские СМИ: "У нас не было шансов найти контракт, подписанный кровью Трампа, в котором было бы написано: "Эй, Влад (Владимир Путин. — Прим. ред.), мы вступим в тайный сговор". Возникает вопрос: а зачем тогда проводили расследование? Или оно велось все-таки в надежде найти именно нечто, что могло бы быть представлено публике как "контракт, подписанный кровью Трампа"? А может, изначально предполагалось что-нибудь подобное сфабриковать, но не получилось? 
Впрочем, у Демократической партии еще есть два туза в рукаве. Во-первых, из-за того что демократы получили большинство в конгрессе, нижняя палата американского парламента возобновила свое собственное расследование "сговора Трампа с Россией" и, видимо, конгрессмены надеются все-таки найти или сделать вид, что нашли тот самый "контракт, подписанный кровью Трампа", который не смогли обнаружить американские сенаторы. Во-вторых, продолжается многолетнее разбирательство специального прокурора Мюллера, которое по всем признакам должно было быть завершено еще в прошлом году, но почему-то продолжается до сих пор, и это означает, что Мюллер или так и не нашел "кровавый контракт", или "слепить" хоть сколь-нибудь убедительную доказательную базу для импичмента Трампа у него пока не получилось, а именно импичмент — очевидная финальная цель всех этих действий.
Проблема с расследованием Мюллера заключается в том, что главная идея оппонентов Трампа и тех, кто желает радикального обострения отношений с Россией (вплоть до объявления "вмешательства в выборы" актом войны со всеми вытекающими последствиями), не сработала. Так как прямых доказательств "сговора Трампа и Путина" нет и не будет, расчет заключался в том, чтобы постоянная медийная бомбардировка американских избирателей сюжетами и "утечками" привела к тому, чтобы аудитория поверила, что Трамп шпион, без всяких доказательств. Американской элите вообще свойственна переоценка возможностей массмедиа и пропаганды в СМИ и соцсетях. Это, вероятно, связано с тем, что те, кто сейчас пытаются добиться импичмента Трампа, — это то же самое "американское глубинное государство", которое через твиттер организовывало "арабскую весну" и очень успешно использовало СМИ и соцсети для организации Майдана на Украине. Проблема в том, что при столкновении с более-менее компетентными оппонентами даже тотальное превосходство в плане медийной и пропагандистской мощи не дает нужного эффекта. 
Известный американский статистик и специалист по моделированию социальных процессов, а также фанатичный русофоб, Нэйт Силвер с удивлением констатирует, что, несмотря на медийное давление и на все старания американского истеблишмента, доверие американцев к расследованию Мюллера (а значит, и к теории заговора Трампа и Путина) падает. Причем если взять статистику по американскому населению в целом, то уровень доверия к антироссийской и антитрамповской охоте на ведьм упал ниже критически важной отметки в 50 процентов. Более того, если в 2017 году даже примерно половина республиканцев доверяла американским силовикам и следователям в плане расследования "заговора", то теперь количество "верующих" не дотягивает даже до 25 процентов — а это катастрофически плохой результат с учетом того, что Республиканская партия — это партия с крайне русофобской электоральной базой.
Получается, что даже если противники Трампа и сторонники обострения конфликта с Россией все-таки пойдут на попытку импичмента, то ни о какой широкой общественной поддержке говорить будет нельзя. Парадоксальным образом не сбудутся даже многочисленные негативные прогнозы российских политологов, которые считают, что из-за "сговора Трампа" и сопутствующих рисков для него, а также многолетней антироссийской медийной истерии отношение американских избирателей к России будет становиться все хуже и хуже, а значит, и политика американских лидеров, независимо от партийной принадлежности, будет становиться все более антироссийской. Скорее наоборот, американские избиратели за последние годы получили серьезную информационную "прививку" от некритичной русофобии — и эффективность антироссийской пропаганды постепенно снижается. Это не означает, что отношения между США и Россией обязательно улучшатся, но это означает, что в будущем политики, которые будут выступать за немедленное и жесткое обострение конфликта с Москвой (вплоть до требования сбивать российские самолеты в Сирии, например) вряд ли будут находить понимание электората. 
