https://ria.ru/20190212/1550678453.html
"Домогался детей 30 лет": Берлин потрясен фильмом о пасторах-педофилах
1378
© Jean-Claude Moireau
Кадр из фильма "Милостью божьей"
БЕРЛИН, 12 фев — РИА Новости, Анна Михайлова. 
© Jean-Claude Moireau
Кадр из фильма "Милостью Божьей"
—  Актеры признавались, что во время съемок на площадке было много эмоций, они даже плакали. А как вам работалось над столь болезненной темой?  
Вчера, 08:00
"Мы не снимали чернуху про Россию": как в Берлине приняли фильм "Кислота"
— Вы впервые написали сценарий и сняли фильм по реальным событиям. Как это повлияло на ваш режиссерский почерк? Вы не думали о том, чтобы изменить имена реальных героев, например?  
© Jean-Claude Moireau
Кадр из фильма "Милостью Божьей"
— Вы понимали, что фильм наделает шума? Советовались с адвокатами, чтобы обеспечить картине прокат? Были сообщения, что с этим возникали трудности во Франции. 
© Фото :  Jean-Claude Moireau
Режиссер Франсуа Озон
— Ваш фильм показывает не только ситуацию с институтом церкви во Франции, но и то, что происходит с институтом семьи. Реакция в семьях жертв очень отличалась — от пренебрежения до полной поддержки.  
7 февраля, 08:00
"Мальчик русский" и маньяк-убийца: громкие фильмы Берлинского кинофестиваля
— Вы уже показали картину реальным героям, как они ее восприняли?  
© Jean-Claude Moireau
Кадр из фильма "Милостью божьей"
— А есть отклики от представителей Католической церкви?  
— Вы верите в прощение, о котором столько говорят в фильме?  
В России фильм выйдет в прокат в апреле 2019 года.
2
11
12 февраля, 13:43
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
РИАНовости
"Львята халифата". Страшное наследие исламских террористов
Митрополит Даниил: Константинополь на Украине действует против правил
Американцам, которые не хотят работать, будут платить за лень
Лентановостей
Два китайца шумят как 40 японцев. Стереотипы о туристах из разных стран
"Мы не снимали чернуху про Россию": как в Берлине приняли фильм "Кислота"
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Почему молодые внезапно умирают. Взгляд судебного медика
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
БЕРЛИН, 12 фев — РИА Новости, Анна Михайлова. На Берлинском кинофестивале в рамках основной программы состоялась премьера нового фильма Франсуа Озона. У картины еще нет официального названия для российского проката, буквальный перевод — "Милостью Божьей". 
Лента основана на реальных событиях, которые разворачиваются во Франции прямо сейчас: скандал с многолетним сокрытием сексуальных домогательств к детям в католической церкви Лиона привел к громкому уголовному делу и расколол страну.
В центре сюжета истории трех реальных героев — Александра, Франсуа и Эммануэля. В совсем раннем возрасте они стали жертвами влиятельного пастора Бернара Прейна, которого теперь обвиняют в совращении 70 мальчиков с середины 1980-х годов.   
В качестве названия картины Франсуа Озон взял фразу кардинала Барбарена, произнесенную на пресс-конференции, когда скандал с многолетним покрывательством педофилии в Лионе получил огласку: "Милостью Божьей сроки давности этих преступлений прошли". Этот циничный комментарий потряс даже видавших виды журналистов и вызвал общенациональную дискуссию. В итоге срок давности по подобным делам увеличили с 20 до 30 лет. 
В интервью корреспонденту РИА Новости Франсуа Озон рассказал о жертвах, которых не надо жалеть, и о прощении.  
—  Актеры признавались, что во время съемок на площадке было много эмоций, они даже плакали. А как вам работалось над столь болезненной темой?  
— Конечно, я испытывал сильные эмоции и был очень тронут отзывчивостью актеров. В то же время мне было важно, чтобы фильм не скатился в пафос. Я хотел показать достоинство настоящих героев этой истории. 
Они люди с большим чувством самоуважения — выложили в открытый доступ свои истории, но не хотят, чтобы на них вешали ярлык жертвы. Они сделали это не для того, чтобы их жалели, а чтобы действовать — изменить ситуацию. 
— Вы впервые написали сценарий и сняли фильм по реальным событиям. Как это повлияло на ваш режиссерский почерк? Вы не думали о том, чтобы изменить имена реальных героев, например?  
— Я всегда стараюсь изучать реальные истории, когда готовлюсь к съемкам. Перед фильмом "Молода и прекрасна" это были случаи подростковой проституции. Для "Двуликого любовника" я общался с психиатрами и расспрашивал, как люди переживают утрату. Конечно, здесь в основе всего реальная история. 
Конечно, нужно было проработать и художественную часть. И я придумал конструкцию из трех глав наподобие эстафеты, от одного человека к другому: от глубоко верующего Александра, который решается подать иск, к атеисту Франсуа, обратившемуся к СМИ, и наконец к Эммануэлю, до сих пор тяжело страдающему от пережитого в детстве. 
— Вы понимали, что фильм наделает шума? Советовались с адвокатами, чтобы обеспечить картине прокат? Были сообщения, что с этим возникали трудности во Франции. 
— Да, мы консультировались с адвокатами. Это очень громкое дело во Франции, все детали и факты известны широкой публике, поэтому мы решили использовать реальные имена героев. Было бы лицемерием поступить иначе и превратить кардинала Барбарена в Баратена, что, кстати, означает "кукла". 
Мы говорим о пасторе Прейна, который признался, что домогался детей в течение 30 лет, так что вопрос о презумпции невиновности не стоит. Также сейчас идет судебный процесс над кардиналом Барбареном за то, что тот не обличил преступления Прейна.  
— Ваш фильм показывает не только ситуацию с институтом церкви во Франции, но и то, что происходит с институтом семьи. Реакция в семьях жертв очень отличалась — от пренебрежения до полной поддержки.  
— Это так. Но ключевая идея была в том, чтобы жертвы нашли  в себе смелость и заговорили о пережитом. С одной стороны, это дает облегчение — люди наконец снимают с себя груз молчания. С другой стороны, здесь есть разрушительный элемент — когда ребенок страдает от домогательств, это затрагивает всю семью. 
Я встречался с семьями пострадавших, и у всех разная реакция. Часто это зависит от того, к какому социальному кругу они принадлежат. 
— Вы уже показали картину реальным героям, как они ее восприняли?  
— Они были потрясены, даже расстроены, потому что видеть инсценировку своей жизни на экране может быть очень тяжело. Думаю, больше всего был шокирован Франсуа, который кажется очень крепким и стойким. Он даже принял успокоительные таблетки перед просмотром. А больше всего энтузиазма исходило от Эммануэля, он сказал, что эта история — 90 процентов его жизни, включая физиологические аномалии, от которых он страдает.  
— А есть отклики от представителей Католической церкви?  
– О да, немало. В каждом городе, где мы показываем картину, мы всегда приглашаем епархию, и многие представители духовенства поделились впечатлениями. 
— Вы верите в прощение, о котором столько говорят в фильме?  
— Церковь организовала Александру встречу с пастором, чтобы тот попросил прощения. И это причинило жертве самые большие страдания. Я специально говорил об этом с психоаналитиком, и тот объяснил, что такая встреча не решает проблему, не дает человеку ощущения катарсиса. Происходит обратное: жертва остается жертвой, и молчание продолжается. Ведь если вы кого-то прощаете, это еще не значит, что для вас проблема решилась.  
В России фильм выйдет в прокат в апреле 2019 года.
