В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
21741
ЛОНДОН, 14 фев — РИА Новости, Мария Табак
21 ноября 2018, 15:48
"Прикрыть преступления". Эксперт о применении США запрещенных химвеществАвиация возглавляемой США коалиции применила в сирийской провинции Дейр-эз-Зор запрещенные химвещества, сообщили СМИ. Эксперт Араик Степанян в эфире радио Sputnik связал это с недавним голосованием на конференции по химоружию.
"Прикрыть преступления". Эксперт о применении США запрещенных химвеществ
Авиация возглавляемой США коалиции применила в сирийской провинции Дейр-эз-Зор запрещенные химвещества, сообщили СМИ. Эксперт Араик Степанян в эфире радио Sputnik связал это с недавним голосованием на конференции по химоружию.
13 сентября 2018, 12:45
Американист: "Белые каски" скоро прекратят свое существованиеСША считают "героической" работу организации "Белые каски", которую Россия обвиняет в провокациях, заявили в Пентагоне. Доцент кафедры американских исследований СПГУ Григорий Ярыгин в эфире радио Sputnik объяснил позицию Вашингтона.
Американист: "Белые каски" скоро прекратят свое существование
США считают "героической" работу организации "Белые каски", которую Россия обвиняет в провокациях, заявили в Пентагоне. Доцент кафедры американских исследований СПГУ Григорий Ярыгин в эфире радио Sputnik объяснил позицию Вашингтона.
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
4
61
14 февраля, 18:17
14 февраля, 17:26
В Крыму задержали членов террористической организации
РИАНовости
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Во Внуково столкнулись два самолета
Лентановостей
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
ЛОНДОН, 14 фев — РИА Новости, Мария Табак. Официальный представитель британской телерадиокорпорации Би-би-си заявил РИА Новости, что слова их продюсера об инсценировке инцидента с применением химического оружия в сирийской Думе — только его личное мнение.
"Продюсер выражал свое собственное мнение о некоторых видеоматериалах, которые появились после атаки, но он не говорил, что самой атаки не было", — сказал собеседник агенства.
Ранее Далати написал в Twitter о проведенном им расследовании, в результате которого выяснилось, что съемки в больнице в Думе были постановочными, а жертв на самом деле не было. При этом журналист утверждает, что сама атака имела место, но использовался ли в ней хлор, должно установить ОЗХО. "Но все остальное, что связано с атакой, было сфабриковано для усиления эффекта", — заявил Далати.
Сообщения о том, что жители Думы пострадали от отравляющих веществ, появились в апреле прошлого года. В качестве доказательства организация "Белые каски" использовала кадры, где врачи якобы пытаются  помочь жертвам атаки, в том детям.
Запад тогда обвинил Дамаск в атаке на мирных жителей, и спустя неделю США, Великобритания и Франция нанесли удары по сирийским объектам, не дождавшись выводов ОЗХО.
Дамаск и Москва резко осудили этот шаг. МИД России заявил, что цель  вбросов о применении отравляющих веществ войсками Асада — выгородить  террористов и оправдать возможные силовые удары извне. При этом российский Генштаб еще раньше предупреждал, что боевики готовят провокацию с инсценировкой химатаки.
Позже о постановочных съемках рассказали РИА Новости 11-летний мальчик Хасан Диаб, который был их участником, и его отец. По их словам, детям за участие в постановке тогда раздали печенье. Жители Думы, опрошенные РИА Новости, не смогли подтвердить факт атаки — они говорили, что не знают никого, кто бы пострадал от отравляющих веществ.
Далати еще в апреле писал в Twitter, что съемки в госпитале были постановочными, однако затем удалил запись.
