https://ria.ru/20190212/1550721459.html
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
19045
ДАМАСК, 12 фев —
РИА Новости
*Террористическая организация, запрещенная в России.
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
23
92
12 февраля, 11:56
12 февраля, 12:39
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
РИАНовости
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Лентановостей
В Венесуэле заявили о наличии у страны сильных союзников
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Катар с США создадут "газовый ОПЕК". Это хорошо для России
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ДАМАСК, 12 фев — РИА Новости. Не менее 70 мирных жителей погибли и ранены в результате авиаударов международной коалиции во главе с США по лагерю беженцев в деревне Багуз. Об этом сообщило гостелевидение Сирии со ссылкой на местные источники.
Селение располагается на юго-востоке страны в провинции Дейр-эз-Зор. Накануне сирийские СМИ писали о 20 погибших.
В свою очередь, гостелеканал Ikhbariya сообщает, что многие мирные жители сгорели заживо в автомобилях, когда пытались спастись от террористов.
В минувшую субботу арабо-курдские отряды SDF объявили о начале операции по зачистке от боевиков ИГ* последней, по их словам, деревни в Сирии.
SDF действуют при авиационной поддержке международной коалиции во главе с США. СМИ неоднократно сообщали о гибели мирных жителей в результате их действий.
*Террористическая организация, запрещенная в России.
