Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
16140
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Анна Михайлова.
В прокат выходит новый фильм "Квартета И" — "Громкая связь". Это официальная адаптация итальянского кинохита 2016 года "Идеальные незнакомцы" режиссера Паоло Дженовезе. По сюжету семеро друзей собираются в загородном доме и все телефонные звонки ставят на громкую связь, а сообщения зачитывают вслух. Ростислав Хаит и Леонид Барац рассказали корреспонденту РИА Новости, чем российская версия отличается от итальянской и какую роль в их личной жизни играет телефон.  
— Зачем нужен ремейк, если совсем недавно зрители видели итальянскую версию? Почему им стоит пойти на вашу картину? 
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
9 февраля, 08:00
Зачем Юрий Быков снял фильм "Завод" об убыточном предприятии в глубинке 
— Вы недолго стояли — только в прошлом феврале вышло продолжение "О чем говорят мужчины"…
— Со стороны кажется, что формат "Громкой связи" очень похож на то, что вы делали раньше, — разговорное кино.  
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
— Я знаю, что режиссер даже вмешивался в сценарий. В чем это выразилось?
— А вы сами любите смотреть киноадаптации? Какие наиболее удачные, на ваш взгляд?  
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
Вчера, 08:00
Революция в кино: россиянин изобрел новую технику съемок 
— Что же вы улучшили в итальянском оригинале, кроме того, что у героя Леонида другая профессия: он не таксист?  
© Предоставлено "Централ Партнершип"
Кадр из фильма "Громкая связь"
— А сами вы себя отождествляете со своими героями? У вас были подобные ситуации в жизни, когда гаджеты влияли на личную жизнь?  
— То есть все люди роются друг у друга в телефонах?  
2
34
14 февраля, 12:27
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
РИАНовости
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Лентановостей
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
В Крыму задержали членов террористической организации
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости, Анна Михайлова. В прокат выходит новый фильм "Квартета И" — "Громкая связь". Это официальная адаптация итальянского кинохита 2016 года "Идеальные незнакомцы" режиссера Паоло Дженовезе. По сюжету семеро друзей собираются в загородном доме и все телефонные звонки ставят на громкую связь, а сообщения зачитывают вслух. Ростислав Хаит и Леонид Барац рассказали корреспонденту РИА Новости, чем российская версия отличается от итальянской и какую роль в их личной жизни играет телефон.  
— Зачем нужен ремейк, если совсем недавно зрители видели итальянскую версию? Почему им стоит пойти на вашу картину? 
Хаит: Мы знаем, сколько зрителей посмотрели итальянскую версию в кинотеатре — порядка 150 тысяч. Еще столько же, наверное, — в интернете. А на наш последний фильм пришли 1,5 миллиона человек. 
"Идеальных незнакомцев", мне кажется, знают в основном в Москве и Петербурге, а неплохо бы, чтобы посмотрели по всей стране, потому что сюжет достоин этого. Надеюсь, благодаря адаптации наши зрители воспримут его легче. Для них он будет интереснее и смешнее, а может,  грустнее. То есть шире спектр эмоций.  
Барац: Это если шершавым языком цифр. А я бы с удовольствием посмотрел, как зритель пошел бы на адаптацию, если бы ее снял кто-то другой. Это еще не та стадия, в которой находятся пьесы Чехова, — вот их не стоит экранизировать. Фильм "Чайка" я так с ходу не вспомню.  
Хаит: Мы хотим донести до зрителей, что это официальная адаптация, куплены права. 
Барац: И он очень к месту пришелся. Мы не понимали, куда сделать следующий шаг, стояли на одной ноге и решали.  
— Вы недолго стояли — только в прошлом феврале вышло продолжение "О чем говорят мужчины"… 
Барац: Да, но именно в этот момент у меня создалось ощущение, что нужно законсервировать линейку "О чем говорят мужчины", хотя последний фильм прекрасно прошел в прокате. 
— Со стороны кажется, что формат "Громкой связи" очень похож на то, что вы делали раньше, — разговорное кино.  
Хаит: Для нас это поворот в сторону: и снято по-другому, и другим режиссером, и мы фигурируем не под своими именами, и персонажи совсем другие.  
Барац: Алексей Нужный (режиссер фильма. — Прим. ред.) выбивал из-под нас привычную манеру подачи. 
— Я знаю, что режиссер даже вмешивался в сценарий. В чем это выразилось? 
Хаит: Мы написали сценарий более резкий, жесткий, нежели то, что зрители увидят на экране. А Алексей до этого снял фильм "Я худею", где все очень хорошо заканчивается, поэтому мы с ним боролись. В итоге нашли компромисс, проявили цивилизованность. 
— А вы сами любите смотреть киноадаптации? Какие наиболее удачные, на ваш взгляд?  
Барац: Когда мы выложили трейлер фильма в Сеть, в комментариях был вал проклятий. Я поискал и нашел список лучших киноадаптаций всех времен. Там такие фильмы, названия которых говорят сами за себя. 
Хаит: Я, например, очень люблю французский фильм Люка Бессона "Никита". Есть голливудская адаптация, и я с большим удовольствием ее посмотрел. Мне было очень интересно, это скорее вызывает любопытство. Где-то ты расстраиваешься, что в оригинале лучше, где-то думаешь: "О, здесь круче это сделано". 
Или вот прекрасный фильм "На последнем дыхании" с Бельмондо 1960 года. А есть американская версия с Ричардом Гиром 1983 года. Очень прикольно, абсолютно по-голливудски сделано, и на Гира невероятно интересно смотреть, хотя знаешь, чем закончится. Я смотрел не отрываясь.  
Барац: Я читал интервью с Михаэлем Ханеке о том, почему он переснял фильм "Забавные игры" кадр за кадром в Америке. Он говорит, что американцы любят все свое.   
Хаит: Мы максималисты. 
Барац: Да, а отношения на равных предполагают существование моста, где можно что-то заимствовать. У вас вот это хорошо, мы это признаем и берем себе, как-то адаптируем, присваиваем, используем, и, может быть, даже улучшаем. А у нас хорошо вот это — забирайте, пользуйтесь на здоровье. 
Есть такая история: английский писатель Сомерсет Моэм, который очень любил Чехова и читал русскую критику, был сильно удивлен, увидев, как его ругают. Он обратился к русской подруге-литераторше, и та объяснила: "Это такой специальный жанр — русские о русских".  
— Что же вы улучшили в итальянском оригинале, кроме того, что у героя Леонида другая профессия: он не таксист?  
Хаит: Мне кажется, мы сделали смешные моменты смешнее, а драматические — драматичнее. То есть немножко амплитуду увеличили. 
Барац: Диалоги! Мы, думаю, в большей степени хороши именно этим — на закрученный интересный сюжет наложили наши диалоги. К тому же отождествлять себя с соседом легче — если ты узнаешь в персонажах себя или друзей, тебе проще это воспринимать.  
— А сами вы себя отождествляете со своими героями? У вас были подобные ситуации в жизни, когда гаджеты влияли на личную жизнь?  
Хаит: Конечно. Были очень драматичные ситуации.  
Барац: Это настолько типично, что нет человека, с которым бы этого не происходило — если он не отшельник и не мертвый.  
— То есть все люди роются друг у друга в телефонах?  
Барац: Общий ответ для всего нашего населения: все. Практически. 
Хаит: Я никогда не смотрел ничего в чужом телефоне. 
Барац: Я смотрел дважды, но нехотя. Так получилось. 
Хаит: Это по Довлатову: "Хорошие люди — те, кто делает гадости без удовольствия".
Барац: Самое главное, что это гадость не кому-то, а себе. Но я понимаю тех, кто это делает, — удержаться и не посмотреть в телефон, когда у тебя есть подозрения, а там что-то высветилось, почти невозможно.
