Человек из Кемерово: фотограф бесплатно учит больных детей
236
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.
21
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
РИАНовости
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Руденя: Тверская область и ВЭБ начнут реализацию ряда инвестпроектов
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Лентановостей
В России две беды…
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии
Спортивный картодром построят в Смоленской области
Прощание с Сергеем Захаровым пройдет на Николо-Архангельском кладбище
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Островский: Смоленщина не допустила сильного повышения платы за вывоз ТКО
Смоленская область представит инвестпотенциал итальянскому бизнесу на ВДНХ
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Церковь в политике — за и против 
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Своих подопечных Дмитрий учит не только основам фотографии, но и упорству, стойкости, силе воли. По его словам, фотоискусство немного отвлекает учеников от их проблем и помогает адаптироваться в обществе.
