https://ria.ru/20190212/1550721646.html
В Петербурге госпитализировали ребенка после обрезания на дому
4324
С.-ПЕТЕРБУРГ, 12 фев – РИА Новости
Вчера, 08:00
Как маньяки выходят из психбольниц и растворяются в толпе
0
10
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
РИАНовости
Представитель Эдгарда Запашного подтвердила, что ему угрожали
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Лентановостей
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
В ОБСЕ призвали отказаться от обвинений против псковской журналистки
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
Россияне стали реже получать визы в Финляндию
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
В Москве спасли мужчину, упавшего на рельсы метро
В Приморье уволили более 30 депутатов за год из-за коррупции
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
С.-ПЕТЕРБУРГ, 12 фев – РИА Новости. Двухлетний ребенок госпитализирован в состоянии средней тяжести из квартиры в Петербурге после хирургической операции, сообщает пресс-служба регионального ГУМВД.
"Двенадцатого февраля около 00.40 в полицию Приморского района поступила телефонограмма о том, что 11 февраля около 21 часа из своей квартиры в одном из домов на Богатырском проспекте, с кровотечением после хирургической операции в состоянии средней тяжести госпитализирован мальчик 2016 года рождения", - говорится в сообщении.
По данным местных СМИ, кровотечение произошло после неудачного домашнего обрезания, традиционного для ислама.
Ведется проверка.
Похожий случай произошел в Петербурге в конце января: тогда пятилетний ребенок после попал в больницу с большой кровопотерей только спустя двое суток после домашнего обрезания. Как сообщала пресс-служба аппарата детского омбудсмена по региону, после проведения всех необходимых медицинских процедур родители, являющиеся гражданами одной из среднеазиатских республик, настояли на выписке - у них не оказалось медицинского полиса.
