https://ria.ru/20190212/1550733771.html
Капитан "Норда" пересек границу официально, заявила Москалькова
1222
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
Вчера, 17:08
Капитан "Норда" раскрыл детали возвращения в Крым
Вчера, 19:57
Адвокат: "товарищи в штатском" на Украине постоянно наблюдали за ГорбенкоРешение о возвращении домой в Крым капитан  судна "Норд" Владимир Горбенко принял самостоятельно, рассказал в эфире радио Sputnik Максим Могильницкий, руководитель украинского адвокатского объединения, которое представляет интересы крымских рыбаков.
Адвокат: "товарищи в штатском" на Украине постоянно наблюдали за Горбенко
Решение о возвращении домой в Крым капитан  судна "Норд" Владимир Горбенко принял самостоятельно, рассказал в эфире радио Sputnik Максим Могильницкий, руководитель украинского адвокатского объединения, которое представляет интересы крымских рыбаков.
1
23
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
РИАНовости
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Лентановостей
Во Вьетнаме погибли двое российских туристов 
Названы основные симптомы рака
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Полет поврежденного "Союза" прошел по плану, рассказала астронавт
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
РПЦ: украинские раскольники пытались самоутвердиться с помощью Афона
В России не продлят амнистию капитала, заявили в Минфине
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Вернувшийся в Крым из Украины капитан судна "Норд" Владимир Горбенко прошел через границу официально, заявила уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова.
О возвращении Горбенко в Крым стало известно накануне.
По словам Москальковой, украинской стороне, возможно, нужно навести порядок со своей погранслужбой, поскольку лично она далека от мысли, что "Горбенко мог бы неофициально пересечь границу". "По поводу приглашений его на суд ... вероятно, нужно ему советоваться со своими адвокатами, которые знают процессуальную подноготную его дела", - сказала Москалькова.
Она отметила, что со стороны семьи Горбенко ей не поступало просьб о встрече.
Украинские пограничники 25 марта 2018 года задержали судно "Норд" под флагом России в Азовском море с десятью членами экипажа. Девять из них смогли вернуться в Крым спустя семь месяцев в результате обмена на украинских моряков, задержанных за браконьерство и нарушение границы РФ. Капитану судна не удалось вернуться в Россию, на Украине его обвиняют в преступлениях по статьям "Незаконное занятие рыбным, звериным или другим водным добывающим промыслом" и "Нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее с целью причинения вреда интересам государства".
