Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета 
403
БРЮССЕЛЬ, 14 фев – РИА Новости, Александр Шишло
Минкомсвязь работает с СФ над поправками в проект об устойчивости рунета
1
3
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково
РИАНовости
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
На Кубани построят ТЭС и 18 солнечных электростанций
Лентановостей
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии
В Крыму задержали членов террористической организации
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Россию сделала все для сохранения ДРСМД, заявил Шойгу
Столтенберг заявил о возможном увеличении присутствия НАТО в Черном море
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
БРЮССЕЛЬ, 14 фев – РИА Новости, Александр Шишло. В Евросоюзе считают, что закон об устойчивости рунета является защитой РФ на случай возможной кибервойны, сообщил РИА Новости дипломатический источник в Брюсселе.
"В ЕС есть понимание, что закон является превентивной мерой в условиях риска возможной кибервойны", - сказал собеседник агентства.
Вместе с тем, по его словам, в Брюсселе рассматривают Россию в качестве одного из потенциальных источников киберугрозы для самого ЕС.
Законопроект, внесенный сенаторами Андреем Клишасом и Людмилой Боковой и депутатом Андреем Луговым (ЛДПР), направлен на защиту устойчивой работы интернета в России в случае возникновения угрозы его функционированию из-за рубежа. Согласно пояснительной записке, он подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре Стратегии национальной кибербезопасности США. Госдума ранее во вторник приняла проект в первом чтении.
