https://ria.ru/20190212/1550735536.html
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
129
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
9 февраля, 10:53
Европарламент рассмотрит ситуацию с правами человека в Чечне и дело Титиева
18 декабря 2018, 18:00
Москалькова отметила рост политизации проблемы прав человека в мире
0
8
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
РИАНовости
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Лентановостей
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
Глава Верховного суда разъяснил, когда репост не является преступлением
Во Вьетнаме погибли двое российских туристов 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Россия не согласна с докладом ОБСЕ о нарушениях прав представителей сексуальных меньшинств в Чечне, Москва никогда не пойдет навстречу европейским коллегам в части пропаганды ЛГБТ среди несовершеннолетних и не включит в школьную программу уроки об определении половой принадлежности, заявил глава группы дружбы между парламентами РФ и Ирландии Антон Морозов.
Ранее ОБСЕ опубликовала доклад, в котором утверждается, что подтвердились сообщения о нарушениях прав человека в Чечне, в частности, представителей сексуальных меньшинств. В документе говорится, что в республике якобы проводятся незаконные аресты, пытки и внесудебные наказания. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов заявил, что в докладе ОБСЕ по Чечне нет ни одной объективной строчки. По его словам, документ направлен против России, а авторы не изучали ситуацию в республике.
На встрече с российскими коллегами во вторник сенатор парламента Ирландии Подриг МакЛоклен поднял вопрос об ущемлении прав ЛГБТ-сообществ в Чечне, сославшись на доклад ОБСЕ. "Мы хотели бы услышать гарантии, что те озабоченности, которые изложены в нем, учитываются. И есть какой-то прогресс в этом отношении", - сказал МакЛоклен.
Он подчеркнул, что этот вопрос для России является "красной линией", которая обусловлена национальными традициями. "Мы не можем через это никогда преступить. Но в остальном у нас нет никаких препятствий", - добавил депутат.
В начале апреля 2017 года в "Новой газете" появился материал, в котором говорилось о массовом задержании в Чечне жителей нетрадиционной сексуальной ориентации. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов опроверг данные газеты, а пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил, что нет оснований не доверять информации об отсутствии каких-либо гонений на геев, представленной главой Чечни Рамзаном Кадыровым в ходе общения с президентом Владимиром Путиным. Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова сообщила, что получила от издания имена людей, которые якобы подверглись репрессиям из-за нетрадиционной сексуальной ориентации, и направила обращение главе СК.
