https://ria.ru/20190212/1550730540.html
Эксперт о претензиях "Нафтогаза" к "Газпрому": к концу года игра закончится
6986
© РИА Новости / Стрингер
Здание нефтегазовой компании "Нафтогаз Украины" в Киеве
4 февраля, 16:34
Украинский политик прокомментировал увеличение страной транзита газа из РФНа Украине резко вырос транзит российского газа. В эфире радио Sputnik экс-депутат Верховной рады, член президиума "Союза левых сил" Александр Голуб отметил, что когда речь идет о выгоде, на Украине забывают об антироссийской пропаганде.             
Украинский политик прокомментировал увеличение страной транзита газа из РФ
На Украине резко вырос транзит российского газа. В эфире радио Sputnik экс-депутат Верховной рады, член президиума "Союза левых сил" Александр Голуб отметил, что когда речь идет о выгоде, на Украине забывают об антироссийской пропаганде.             
31 января, 15:38
Адвокат о споре "Газпрома" и "Нафтогаза": осенью ситуация изменится Суд Швеции в октябре рассмотрит апелляцию "Газпрома" по спору с "Нафтогазом" по поставкам газа. Адвокат, специалист по международному праву Мария Ярмуш в эфире радио Sputnik поделилась мнением по поводу перспектив апелляции российской компании.
Адвокат о споре "Газпрома" и "Нафтогаза": осенью ситуация изменится 
Суд Швеции в октябре рассмотрит апелляцию "Газпрома" по спору с "Нафтогазом" по поставкам газа. Адвокат, специалист по международному праву Мария Ярмуш в эфире радио Sputnik поделилась мнением по поводу перспектив апелляции российской компании.
0
10
Политолог объяснил, зачем Тимошенко заговорила о "возвращении Крыма"  
РИАНовости
Эксперт признал, что украинская ГТС не интересует иностранцев
"Подлость и некомпетентность". Американист оценил действия коалиции в Сирии
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Лентановостей
Прикручивать уже нечего: Украина в феврале может остаться без отопления
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Политолог: странно слышать от Климкина упреки и требования к Германии
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Мнение: Польша не просчитала последствия размещения танковой дивизии США
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
"Снежный ком". Военный политолог о публикации в США про российские торпеды
Военный эксперт о провальных разработках США: что-то мало посчитали
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
Условия российской стороны по сохранению транзита газа через Украину неприемлемы для "Нафтогаза", написал исполнительный директор компании Юрий Витренко в Facebook.
Ранее заместитель министра иностранных дел России Александр Панкин рассказал РИА Новости, что транзит топлива через украинскую территорию может сохраниться, если в действующий контракт при его продлении внесут изменения. Дипломат добавил, что на Украине есть "неопределенность в отношении своей газотранспортной системы".
В свою очередь Витренко заявил, что названные Панкиным условия уже неоднократно озвучивал "Газпром". В них входят "восстановление баланса в отношениях" между российской и украинской компаниями и переговоры по продолжению нынешнего контракта о транзите.
"Оба этих условия являются совершенно неприемлемыми для "Нафтогаза", и в этом нас поддерживает Еврокомиссия", – заявил исполнительный директор "Нафтогаза". Он также заявил о якобы уже установленном балансе в отношениях между российской и украинской компаниями. По его словам, к этому привели подлежащие безотлагательному исполнению решения международного арбитража. Витренко подчеркнул, что "Нафтогаз" не будет отказываться от выигрыша в 4,6 миллиарда долларов по транзитному делу и двух миллиардов долларов от пересмотра цен на газ.
Витренко пригрозил, что если Россия не прекратит "обеспечивать "Газпром" эксклюзивными условиями для транзита голубого топлива через Украину", то у "Нафтогаза" будет возможность получить компенсацию в 10 миллиардов долларов из-за отсутствия транзита после 2019 года.  
Доцент Международного института экономики и финансов Алексей Белянин в эфире радио Sputnik объяснил, на что рассчитывает украинская компания, выставляя жесткие претензии к "Газпрому".    
По его мнению, украинская компания использует текущий момент, чтобы обозначить максимально возможные требования.  
В январе в Брюсселе состоялась трехсторонняя встреча между представителями России, Украины и Еврокомиссии по обсуждению вопросов транзита топлива после 2019 года, когда истечет срок действия нынешнего контракта между "Газпромом" и "Нафтогазом". В ходе переговоров не удалось достичь конкретных договоренностей, диалог продолжится в мае этого года.
