Россия представит автомобили Aurus на Женевском автосалоне
1925
© РИА Новости / Евгения Новоженина
 / Перейти в фотобанк
Модель на стенде компании Aurus
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости
5 февраля, 10:58
Скидок на машины семейства "Кортеж" не будет, заявил гендиректор
0
24
Россиянам напомнили о длинных выходных в марте
РИАНовости
МИД Кубы сообщил о вылетах авиации США в сторону стран Карибского бассейна
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Лентановостей
В Польше возмутились словами американской журналистки о восстании в Варшаве
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В Молдавии назвали причину возможного отзыва посла в России
В ЛНР заявили о возвращении украинских нацбатальонов в Донбасс
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Эрдоган рассказал о давлении США из-за поставок С-400
В московском регионе объявили "желтый" уровень погодной опасности в пятницу
Назван самый стильный мужчина в России
Эрдоган рассказал об усилиях Турции по защите российской базы в Хмеймиме
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Чижов назвал вероятную дату выхода Британии из Евросоюза
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости. Европейский рынок интересен для продвижения автомобилей Aurus, поэтому в рамках Женевского автосалона 6-7 марта пройдет их презентация, сообщил глава Минпромторга России Денис Мантуров в кулуарах Российского инвестиционного форума в Сочи.
"Европейский рынок тоже для нас интересен, поэтому мы в рамках Женевского автосалона 6-7 марта будем делать презентации Aurus: лимузина, седана", — рассказал Мантуров в интервью телеканалу "Россия 24".
Автомобили Aurus — рыночное название проекта "Кортеж" — семейства автомобилей класса "люкс" на единой модульной платформе для первых лиц государства. В него входят лимузин, седан, минивэн и внедорожник. Проект реализуется госинститутом НАМИ при содействии группы Sollers Вадима Швецова и зарубежных партнеров. Вложения государства в проект составили 12,4 миллиарда рублей. В свободной продаже машины семейства "Кортеж" появятся под брендом Aurus в начале следующего года. Их ориентировочная цена будет начинаться от десяти миллионов рублей.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи с 14 по 15 февраля. МИА "Россия сегодня" выступает генеральным информационным партнером форума.
