Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
853
© РИА Новости / Михаил Климентьев
 / Перейти в фотобанк
Президент РФ Владимир Путин во время беседы с президентом Исламской Республики Иран Хасаном Рухани в Сочи
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости
12 февраля, 13:45
"Подлость и некомпетентность". Американист оценил действия коалиции в СирииНе менее 70 мирных жителей погибли или были ранены в результате авиаударов западной коалиции по лагерю беженцев на востоке Сирии, сообщили сирийские государственные СМИ. Американист Рафаэль Ордуханян в эфире радио Sputnik прокомментировал это сообщение.
"Подлость и некомпетентность". Американист оценил действия коалиции в Сирии
Не менее 70 мирных жителей погибли или были ранены в результате авиаударов западной коалиции по лагерю беженцев на востоке Сирии, сообщили сирийские государственные СМИ. Американист Рафаэль Ордуханян в эфире радио Sputnik прокомментировал это сообщение.
0
35
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
РИАНовости
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане
Путин оценил результаты прошедших переговоров по Сирии в Сочи
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Лентановостей
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными
Путин заявил о желании некоторых стран подключиться к астанинскому процессу
Путин рассказал об усилиях по запуску конституционного комитета в Сирии
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии
Страны-гаранты астанинского процесса призвали ООН оказать гумпомощь Сирии
Ирак надеется на расширение военного сотрудничества с Россией 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу
Роухани заявил о необходимости размещения иранских сил на границе с Сирией
Россию сделала все для сохранения ДРСМД, заявил Шойгу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости. Намерение США выйти из Сирии стало бы позитивным шагом, в этих районах страны должен быть восстановлен контроль Дамаска, заявил президент России Владимир Путин по итогам саммита по Сирии в Сочи.
В четверг президенты России, Ирана и Турции Владимир Путин, Хасан Роухани и Тайип Эрдоган провели в Сочи четвертую трехстороннюю встречу глав государств-гарантов астанинского процесса содействия сирийскому урегулированию.
"В ходе переговоров речь также шла и о том, как повлияют на дальнейшее развитие ситуации в Сирии объявленные планы Соединенных Штатов Америки о выводе американских войск из северо-восточных районов страны. По нашему общему мнению, реализация таких шагов стала бы позитивным шагом, помогла бы стабилизировать обстановку в данном районе Сирии, где в конечном итоге должен быть восстановлен контроль законного правительства", - заявил Путин по итогам переговоров.
