Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
63684
© РИА Новости / Рамиль Ситдиков
 / Перейти в фотобанк
Ваня Фокин, спасенный из-под завалов обрушившегося в Магнитогорске дома, с матерью Ольгой после выписки из московского НИИ неотложной детской хирургии и травматологии. 14 февраля 2019
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
3 февраля, 13:06
Знал, что жизни без сына нет: отец спасенного младенца о ЧП в Магнитогорске
© Фото :  ГУ МЧС России по Челябинской области
Взрыв бытового газа прогремел в жилом доме около 06:00 по местному времени (04:00 мск).
 из 12
© Фото :  ГУ МЧС России по Челябинской области 
В результате ЧП частично обрушился один из подъездов.
 из 12
© Фото :  ГУ МЧС России по Челябинской области
По предварительным данным, погибли восемь человек, судьба 35 пока неизвестна.
 из 12
© Фото :  ГУ МЧС России по Челябинской области
К медикам обратились 12 человек, пятерых госпитализировали, среди них один ребенок.
 из 12
© РИА Новости
 / Перейти в фотобанк
Пожарные и машины скорой помощи были на месте ЧП через десять минут после взрыва.
 из 12
© РИА Новости / пресс-служба ГУ МЧС России по Челябинской области
 / Перейти в фотобанк
По словам очевидцев, между взрывом газа и обрушением подъезда прошло несколько минут, благодаря чему некоторые жильцы смогли покинуть квартиры.
 из 12
© РИА Новости / пресс-служба ГУ МЧС России по Челябинской области
 / Перейти в фотобанк
В МЧС сообщили, что существует угроза полного обрушения пострадавшего подъезда.
 из 12
© РИА Новости / Олег Елкин
 / Перейти в фотобанк
Всего пострадали 48 квартир, где жили более ста человек.
 из 12
© РИА Новости / пресс-служба ГУ МЧС России по Челябинской области
 / Перейти в фотобанк
Сотрудники МЧС на месте обрушения дома.
 из 12
© РИА Новости / Олег Елкин
 / Перейти в фотобанк
Временный штаб, где пострадавшие и родственники узнают информацию о спасательной операции.
 из 12
© РИА Новости / пресс-служба ГУ МЧС России по Челябинской области
 / Перейти в фотобанк
Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье "Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".
 из 12
© РИА Новости / пресс-служба ГУ МЧС России по Челябинской области
 / Перейти в фотобанк
Сотрудник МЧС на месте обрушения дома.
 из 12
3
298
14 февраля, 13:25
Умер народный артист России Сергей Захаров 
РИАНовости
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Лентановостей
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
В Крыму задержали членов террористической организации
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Ваню Фокина, спасенного из-под завалов обрушившегося дома в Магнитогорске, выписали из московского НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, передает корреспондент РИА Новости.
"Ваню лечила вся страна <...> Какое счастье видеть его в таком состоянии <...> Очень надеемся, что он вырастет в настоящего, крепкого, мощного человека", — сказал журналистам президент НИИ Леонид Рошаль.
Директор НИИ Валерий Митиш добавил, что кости у малыша срослись, необходимости хирургического вмешательства нет и никакая специальная реабилитация ему не требуется.
Рано утром 31 декабря в десятиэтажном жилом доме в Магнитогорске прогремел взрыв бытового газа, после чего обрушился один из подъездов. При этом погибли 39 человек.
Более чем через сутки под завалами нашли живого ребенка — Ваню Фокина. Его спасло то, что он лежал в кроватке и был тепло укутан. Однако младенец серьезно пострадал: у него диагностировали обморожение, закрытую травму головы и многочисленные переломы голени. Вечером того же дня Ваню самолетом доставили в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, где врачам удалось спасти ему ногу. 
