https://ria.ru/20190211/1550660706.html
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
125132
© РИА Новости / Игорь Зарембо
 / Перейти в фотобанк
Флаг Германии на здании Рейхстага
© AP Photo / DPA/Bernd von Jutrczenka
Посол США в Германии Ричард Гренелл в президентском дворце в Берлине. 14 января 2019
10 февраля, 17:17
В России оценили призыв посла США к Германии увеличить расходы на оборону
23 мая 2017, 17:21
"Северный поток – 2"Проект "Северный поток - 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Подробнее о реализации этого проекта– в инфографике Ria.ru
"Северный поток – 2"
Проект "Северный поток - 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Подробнее о реализации этого проекта– в инфографике Ria.ru
10 февраля, 14:17
Эксперт считает, что США вынудят Европу разместить ракеты
13 ноября 2018, 11:50
Одиннадцать стран НАТО увеличили военные расходы до двух процентов от ВВП
14 января, 08:00
США признали, что Германия вышла из повиновения
3 октября 2018, 08:20
Есть предложение: создать новый Запад. Без США
© AP Photo / Michael Sohn, file
Посол США в Германии Ричард Гренелл во дворце Бельвю в Берлине
1213
11 февраля, 09:27
11 февраля, 10:04
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
РИАНовости
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
Лентановостей
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
Прикручивать уже нечего: Украина в феврале может остаться без отопления
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
В Польше похвастались приобретением, "похоронным" для России
В МИД прокомментировали заявления Волкера по "Северному потоку — 2"
Как сделать, чтобы Китай не захватил Сибирь: битва интернета с телевизором
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
В WWF назвали причину нашествия медведей на Новой Земле
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
Вчера Южная Корея согласилась увеличить расходы на содержание 28-тысячного американского военного контингента на своей территории — до 890 миллионов долларов в текущем году, что на 8,2 процента больше, чем в предыдущем.
В это же время на другом конце света — в Европе — в немецкой Die Welt вышло программное (трудно назвать его иначе) интервью посла США в Германии Ричарда Гренелла.
Существо сказанного послом умещается в краткую, но емкую мысль, прозрачно связанную с новостью из Южной Кореи: Германия обязана дать Штатам денег — много денег.
Причина, вернее, повод, почему Берлин должен Вашингтону денег, очевиден — русская угроза, поскольку, по красочному выражению Греннела, "Россия стоит на пороге".
Ну а направления, по которым должны идти немецкие финансовые вливания, также давно и хорошо известны, и посол их внятно в очередной раз повторил.
Во-первых, повышение расходов на оборону. Вашингтон откровенно не устраивают планы Берлина по их увеличению к 2024 году только до 1,5 процента от ВВП. Греннел прямо озвучил, что американцы ждут выполнения Германией требований НАТО, а они составляют два процента от ВВП.
Во-вторых, диверсификация закупок энергоносителей (а если говорить прямо — приобретение американского СПГ). Однако вместо того, чтобы "повысить давление на Россию" из-за "нарушения" ДРСМД, Берлин строит "Северный поток — 2", что, по мнению Вашингтона, предоставит Москве даже "большее влияние за счет покупки российского газа".
Учитывая, что интервью вышло за несколько дней до встречи министров обороны стран НАТО, представителя Германии в Брюсселе ждет явно непростой разговор.
О том, что за российско-американскими разбирательствами по поводу ДРСМД стоит прозрачный интерес Вашингтона стрясти с европейских партнеров (и в первую очередь германских — как самых богатеньких) новые вливания в экономику США, мы уже писали. Однако удастся ли американцам добиться в этом успеха, вопрос открытый.
В отличие от южнокорейцев, которые отделались малой кровью в виде дополнительных почти 65 миллионов долларов на американских военных в качестве "гарантии национальной безопасности", от немцев Штатам надо куда больше.
Речь идет о десятках миллиардов долларов, причем не единовременно, а ежегодно. Львиная их доля, разумеется, должна стать вливаниями в американскую экономику (в первую очередь в ВПК), что крайне актуально для США в данный момент. Для наглядности можно привести пример 2017 года, когда военные расходы Германии составили 44,3 миллиарда долларов, или 1,2 процента ВВП. Простейшие вычисления показывают, что поднятие планки до двух процентов ВВП обеспечило бы НАТО (а вернее — Штатам) еще порядка 30 миллиардов.
И все это богатство уже много лет проплывает мимо Вашингтона. Так что можно ожидать по-настоящему серьезных усилий со стороны США по возвращению Германии в привычные рамки послушной вассальности.
Однако за последние годы Германия действительно прошла большой путь по возвращению себе существенной части давно утраченного суверенитета. В ЕС ее лидерские позиции неоспоримы. Последняя история говорит сама за себя. Берлину понадобились всего сутки, чтобы поставить на место Париж, который попытался то ли вставить палки в колеса "Северному потоку — 2", то ли просто выторговать себе какие-то более выгодные условия. Это в очередной раз подтвердило готовность германских элит и властей отстаивать национальные интересы, а также наличие у них для этого инструментов, которые они не боятся пускать в ход.
Ежегодные десятки миллиардов долларов — слишком серьезные средства, чтобы их дарить американцам, да еще с потерей существенной части достижений последних лет на пути восстановления национального суверенитета. Так что можно не сомневаться — Берлин окажет серьезное сопротивление попыткам выдавить их из себя.
Германии также играет на руку явное ослабление США как мирового гегемона и их все более многочисленные поражения в данном статусе. Причем это работает в обе стороны. Берлин (как, впрочем, и другие столицы, являющиеся объектом давления Вашингтона) чувствует больше уверенности в своих силах, имея перед глазами примеры успешного противостояния американцам. Однако не менее —  а может быть, даже более — важно то, что Штаты сами теряют безоговорочную убежденность в своих возможностях.
Собственно, интервью Ричарда Гренелла отчетливо это продемонстрировало.
Он прямо заявил, что Штаты используют "кнут и пряник" при работе с несговорчивыми государствами — вплоть до самых жестких экономических санкций. Трудно данный пассаж расценить иначе, нежели угрозу в адрес Берлина применить аналогичные меры к нему. Вот только в качестве примеров такой американской политики господин посол привел Северную Корею (где данный подход, по его словам, сработал), Венесуэлу (где он сработал частично), Россию и Иран (где процесс продолжается).
Приведение в качестве успеха американской политики примера КНДР, которая воплощает собой ярчайший образчик обратного, — откровенно сомнительный шаг. Крошечная бедная страна уперлась рогом, и великие, могущественные, сверхдержавные Соединенные Штаты оказались не способны ничего с ней сделать.
Про Россию и Иран тем более не приходится говорить. Обе страны являют собой пример сил, которые под давлением Штатов не только не сдались, но и успешно переигрывают их в ключевых регионах и вопросах, перекраивая всю мировую систему.
Так что прозрачные угрозы американского посла в адрес германских властей могут повлечь со стороны Берлина реакцию, прямо противоположную ожидающейся Вашингтоном. Впрочем, за последние годы это тоже уже стало вполне привычным.
