СК проверит сообщения о подмосковной школе, где кормили "просрочкой"
622
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости
17 июля 2018, 08:00
"В компоте червяк". Почему школьники Екатеринбурга отравились в столовых
0
На юге Москвы при пожаре в многоэтажке погиб ребенок
РИАНовости
СМИ: в башкирской больнице пенсионерке с переломом сделали шину из швабры
В Крыму задержали членов террористической организации
В колонии под Ярославлем осужденные голодают, требуя "льготных условий"
Лентановостей
В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Эксперт назвал выборы на Украине борьбой за пост "главного олигарха" 
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Во Внуково столкнулись два самолета
Назван самый стильный мужчина в России
Бывшего замглавы производителя ракет "Союз" заподозрили в мошенничестве
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Роскомнадзор заблокировал сайт Алекса Лесли как порноресурс
Мединский рассказал о планах ввести "культурные нормативы" в школах
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости. Следователи проверяют информацию о подмосковной школе, где с потолка падали куски штукатурки, а детей кормили просроченными продуктами, говорится в сообщении ГСУСК России по региону.
Сообщается, что 14 февраля в эфире одного телеканалов вышел сюжет о многочисленных проблемах в одной из школ Одинцовского района.
"СМИ сообщают, что в образовательном учреждении детей кормили продуктами питания с истекшим сроком годности. По словам родителей, состояние классов критическое. Имели место случаи, когда в школе падали фрагменты потолочного покрытия, а также постоянно протекает крыша... Организовано проведение доследственной проверки", - говорится в сообщении.
Отмечается, что следователи дадут правовую оценку всем обстоятельствам, изложенным в сюжете. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
