https://ria.ru/20190212/1550717995.html
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
46921
МОСКВА, 12 фев —
РИА Новости
Стоп-кадр видеозаписи разговора жителей поселка Суземки Брянской области с чиновником
13 октября 2018, 08:00
Чиновница разозлила главного человека в России и потеряла все
12 января, 18:09
Посоветовавшая врачам помыть полы владимирская чиновница разозлила соцсети
78
533
12 февраля, 09:49
12 февраля, 11:34
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Лентановостей
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Жительница поселка Суземки Брянской области поделилась в Сети историей о том, как местный чиновник оскорбил ее после просьбы обратить внимание на состояние дорог. 
Как сообщает издание "Брянская улица", поводом для конфликта стала огромная лужа посередине проезжей части. Дети вынуждены добираться до школы опасным маршрутом, так как обочина и тротуар завалены снегом, а дорога  затоплена.  
Отмечается, что жители поселка обратились за помощью к главе администрации, тот прислал одного из руководителей коммунального хозяйства. Чиновник не представился, а увидев камеру, стал вести себя крайне агрессивно. 
"Идите сначала протрезвейте, а потом лужу ищите", — заявил мужчина.  
После этого он сел за руль и чуть не сбил женщину, которая его в этот момент снимала. 
"Я сейчас тебя в рыло хлопну. Поняла?" — сказал он ей.
По данным "Новостей Брянска", на видео запечатлен директор местного коммунального предприятия.
"Выйдет с больничного, будем разбираться. Я не терплю данного отношения к людям", — сообщил изданию глава районной администрации Борис Слипухов. 
Он не исключил, что чиновник может лишиться своей должности.
В брянской полиции РИА Новости сказали, что заявления от женщины не поступало.
