В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
107296
© РИА Новости / Наталья Селиверстова
 / Перейти в фотобанк
Высотное здание Министерства иностранных дел России
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
85
468
14 февраля, 14:52
14 февраля, 14:30
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
РИАНовости
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Крыму задержали членов террористической организации
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Лентановостей
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Во Внуково столкнулись два самолета
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В здании Министерства иностранных дел на Смоленской-Сенной площади нашли тело дипломата Олега Кривова, рассказал РИА Новости представитель ведомства.
Подробности пока неизвестны.
"Некролог будет представлен позже", — добавил собеседник агентства.
Ранее информация о смерти сотрудника МИД появилась в СМИ и Telegram-канале 112.
