Умер народный артист России Сергей Захаров 
193172
© РИА Новости / Валерий Мельников
 / Перейти в фотобанк
Сергей Захаров. Архивное фото
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
© РИА Новости / Владимир Родионов
 / Перейти в фотобанк
Эстрадный певец и актер Сергей Захаров
21
1466
14 февраля, 13:02
14 февраля, 13:49
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
РИАНовости
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Лентановостей
В Крыму задержали членов террористической организации
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Американские сенаторы внесли законопроект о новых санкциях против России
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Санкт-Петербурге в возрасте 68 лет скончался популярный певец, народный артист России Сергей Захаров, сообщил РИА Новости представитель городского Союза концертных деятелей.
По предварительным данным, причина смерти — проблемы с сердцем. Дата и место прощания пока не сообщаются. 
Захаров родился 1 мая 1950 года в Николаеве. В 1971 году поступил на отделение музыкальной комедии училища имени Гнесиных в Москве, а через два года перевелся в Ленинградское музыкальное училище.
 В 1974-м завоевал первую премию на международном конкурсе "Золотой Орфей". В 1975 году сыграл одну из главных ролей в музыкальном фильме "Небесные ласточки". 
В разные годы работал в Ленинградском мюзик-холле и филармониях нескольких российских городов, побывал с гастролями в 42 странах мира. 
Широкому зрителю известен по хитам: "Три белых коня", "Татьянин день", "Отцвели хризантемы", "Московские окна", "Очи черные". 
