https://ria.ru/20190212/1550730452.html
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
36102
© РИА Новости / Рамиль Ситдиков
Здание Минэкономразвития России
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости
29 января, 06:02
Стало известно, на сколько могут вырасти зарплаты россиян в 2019 году
25 января, 08:00
Кешбэк, зарплатное рабство или комиссии: что банки отменят в этом году
74
343
12 февраля, 13:02
12 февраля, 13:18
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
РИАНовости
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
Ветеран рассказал, как Керимбаев стал легендой еще во время афганской войны
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Лентановостей
Названы основные симптомы рака
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
Минкомсвязь: проект о Рунете не направлен на блокировку интернет-сервисов
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Business Insider раскрыл "истинную цель" российских "Посейдонов"
Почему молодые внезапно умирают. Взгляд судебного медика
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. На снижение реальных доходов в 2018 году повлияло падение выручки от депозитов и рост процентных платежей по кредитам, причем прежде всего это сказалось на обеспеченных россиянах, следует из ежемесячного доклада Минэкономразвития "Картина экономики".
Всего за прошлый год реальные доходы снизились на 0,2 процента. Одним из факторов, предопределивших отрицательную динамику этого показателя, министерство назвало сокращение прибыли от собственности, в том числе от накоплений на депозитах. А это, в свою очередь, стало следствием снижения процентных ставок по вкладам на фоне снижения инфляции. Общий вклад этого фактора Минэкономразвития оценивает в минус 0,5 процентного пункта.
Другой фактор снижения — рост процентных платежей по кредитам. "Двузначные темпы роста кредитования населения при сохранении процентных ставок по необеспеченным потребительским кредитам на высоком уровне обусловили рост расходов на обслуживание долга на 10,5 процента к уровню прошлого года", — говорится в докладе. Вклад этого фактора в динамику реальных располагаемых доходов составил минус 0,2 процентного пункта.
На снижение прибыли повлиял и рост других обязательных платежей, в том числе налоговых выплат (по налогу на недвижимость и налогу на доходы на фоне их обеления). Это повышение составило 14,8 процента, обеспечив минус один процентный пункт в общем показателе.
Что касается положительных факторов, то среди них Минэкономразвития называет рост зарплаты наемных работников на 6,7 процента и близкую к инфляции динамику социальных платежей.
Негативные факторы сказались в первую очередь на доходах более обеспеченных россиян, тогда как повышение МРОТ, увеличение выплат семьям с детьми и повышение зарплат бюджетников серьезно поддержали бюджет менее обеспеченных групп, отмечает министерство.
