https://ria.ru/podcasts/
.
Вчера, 12:00
СтрахиСтрах - это нормально! Он отличный союзник, просто надо уметь с ним договариваться. Ведущий и гости подкаста ищут правильные подходы к страхам, свойственным большинству из нас.
Страхи
Страх - это нормально! Он отличный союзник, просто надо уметь с ним договариваться. Ведущий и гости подкаста ищут правильные подходы к страхам, свойственным большинству из нас.
6 февраля, 12:00
Как вы это делаете?!Наталья Лосева разговаривает с людьми, которые действуют. Гости подкаста не боятся совершать поступки, порою неоднозначные. Принимать непростые решения и брать на себя ответственность там, где другие не смогли.
Как вы это делаете?!
Наталья Лосева разговаривает с людьми, которые действуют. Гости подкаста не боятся совершать поступки, порою неоднозначные. Принимать непростые решения и брать на себя ответственность там, где другие не смогли.
8 февраля, 11:00
ИноСМИ. СерьезноНовости России глазами иностранных СМИ. Главный редактор ИноСМИ Алексей Дубосарский и его соведущие о том, что беспокоит иностранную прессу в России.
ИноСМИ. Серьезно
Новости России глазами иностранных СМИ. Главный редактор ИноСМИ Алексей Дубосарский и его соведущие о том, что беспокоит иностранную прессу в России.
7 февраля, 12:00
ЯсноПонятноНужно ли становиться лучше каждый день, точно ли нужно создавать семью или так нормально, жить с родителями или снимать - находим ответы на сложные вопросы.
ЯсноПонятно
Нужно ли становиться лучше каждый день, точно ли нужно создавать семью или так нормально, жить с родителями или снимать - находим ответы на сложные вопросы.
Истории.docПодкаст о людях, которые впечатляют, о событиях, которые потрясают, о грустном, удивительном, радостном и трагичном нашего времени.
Истории.doc
Подкаст о людях, которые впечатляют, о событиях, которые потрясают, о грустном, удивительном, радостном и трагичном нашего времени.
7 февраля, 13:00
Мы все умрем. Но это не точноСтолкновение с астероидом, всемирный голод, восстание машин, эпидемия – новые сценарии апокалипсиса регулярно вызывают  то панику, то  любопытство. Какие из них станут реальностью, а какие – останутся любителям фантастики? Разбираемся вместе с экспертами.
Мы все умрем. Но это не точно
Столкновение с астероидом, всемирный голод, восстание машин, эпидемия – новые сценарии апокалипсиса регулярно вызывают  то панику, то  любопытство. Какие из них станут реальностью, а какие – останутся любителям фантастики? Разбираемся вместе с экспертами.
2 февраля, 12:00
ЭкспонатИстории о людях, вещах и событиях. Ходим в музеи, разговариваем с экспертами, ищем неожиданные факты и каждую неделю рассказываем о них в подкасте.
Экспонат
Истории о людях, вещах и событиях. Ходим в музеи, разговариваем с экспертами, ищем неожиданные факты и каждую неделю рассказываем о них в подкасте.
9 февраля, 12:00
Детектив.docЭто подкаст-игра, каждый слушатель которого становится детективом. Эпизоды подкаста посвящены реальным преступлениям, загадочным и хитроумным. Двигаясь от улики к улике, слушатель в реальном времени проходит весь путь, который когда-то прошел настоящий следователь.
Детектив.doc
Это подкаст-игра, каждый слушатель которого становится детективом. Эпизоды подкаста посвящены реальным преступлениям, загадочным и хитроумным. Двигаясь от улики к улике, слушатель в реальном времени проходит весь путь, который когда-то прошел настоящий следователь.
10 февраля, 12:00
Как это по-русскиПодкаст о русском языке и его особенностях. Кем и чем манкируют? Как поставить тапки в единственное число? За кем и куда скучают? Что может быть нелицеприятным? Выясняем каждую неделю на ria.ru.
Как это по-русски
Подкаст о русском языке и его особенностях. Кем и чем манкируют? Как поставить тапки в единственное число? За кем и куда скучают? Что может быть нелицеприятным? Выясняем каждую неделю на ria.ru.
29 октября 2018, 11:00
Время первыхПодкаст о соотечественниках, изменивших мир. Первооткрыватели, ученые, путешественники: те, кто не побоялся действовать вопреки обстоятельствам и ограничениям.
Время первых
Подкаст о соотечественниках, изменивших мир. Первооткрыватели, ученые, путешественники: те, кто не побоялся действовать вопреки обстоятельствам и ограничениям.
31 октября 2018, 16:00
Не дура!Разбираем самые популярные бытовые мошенничества, уловки и манипуляции, жертвами которых можете стать вы или ваши родственники. Слушайте наши истории и присылайте собственные на podcasts@rian.ru
Не дура!
Разбираем самые популярные бытовые мошенничества, уловки и манипуляции, жертвами которых можете стать вы или ваши родственники. Слушайте наши истории и присылайте собственные на podcasts@rian.ru
15 ноября 2018, 12:00
13+. Инструкция для родителейПодкаст о сложностях, с которыми сталкиваются родители подростков. Вместе с психологами, педагогами и другими экспертами выясняем причины и находим варианты разрешения самых сложных ситуаций.
13+. Инструкция для родителей
Подкаст о сложностях, с которыми сталкиваются родители подростков. Вместе с психологами, педагогами и другими экспертами выясняем причины и находим варианты разрешения самых сложных ситуаций.
Популярные эпизоды
29 ноября 2018, 12:00
"Браво, Россия!" Как мир воспринял ситуацию в Керченском проливе 
11 октября 2018, 11:00
Агафья Лыкова. Как живет сейчас самая известная отшельница России 
16 октября 2018, 11:00
Как Белая Калитва приняла бежавших от войны украинцев 
30 октября 2018, 11:00
История отшельницы Татьяны из глухой деревни Кукуй 
19 октября 2018, 14:58
Собаки лают, караван идет. Бурные споры о "Северном потоке - 2" 
Новые эпизоды
23 января, 13:44
ВКонтакте запустила каталог подкастов 
17 декабря 2018, 18:25
Страна великой степи. "Слова" о нашей жизни: наставления Абая 
17 декабря 2018, 18:25
Страна великой степи. Слова о нашей жизни: наставления Абая 
17 декабря 2018, 16:00
Страх сказать "нет" 
14 декабря 2018, 17:27
Страна великой степи. Музыка, объединившая поколения  
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
