https://ria.ru/20190212/1550736316.html
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко
77
© РИА Новости / Сергей Гунеев
 / Перейти в фотобанк
 Лидер парламентской фракции "Оппозиционный блок" Юрий Бойко
КИЕВ, 12 фев - РИА Новости
Эксперт: Тимошенко словами о Крыме соревнуется с Порошенко в русофобии
11 февраля 2018, 10:00
Минские соглашенияМинские соглашения предусматривают незамедлительное и всеобъемлющее прекращение огня, отвод тяжелых вооружений, проведение конституционной реформы на Украине и начало диалога о проведении местных выборов на юго-востоке страны. Подробнее – в инфографике ria.ru
Минские соглашения
Минские соглашения предусматривают незамедлительное и всеобъемлющее прекращение огня, отвод тяжелых вооружений, проведение конституционной реформы на Украине и начало диалога о проведении местных выборов на юго-востоке страны. Подробнее – в инфографике ria.ru
0
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма
РИАНовости
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Лентановостей
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори
Финляндия готова содействовать России и США в диалоге по ДРСМД
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Полет поврежденного "Союза" прошел по плану, рассказала астронавт
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
КИЕВ, 12 фев - РИА Новости. Кандидат в президенты Украины, глава партии "Оппозиционная платформа — За жизнь" Юрий Бойко считает, что за четыре года с момента подписания минских соглашений по урегулированию конфликта в Донбассе Киев не сделал ничего для их выполнения, потому что прекращение боевых действий на востоке страны ему невыгодно.
"Сегодня – четыре года с момента подписания минских соглашений, которые также были одобрены отдельной резолюцией Совета Безопасности ООН. Власть, являясь стороной-подписантом, не стремится выполнять это соглашение, потому что война приносит ей прибыль. Никакого мира при этом режиме не будет, так как он (Киев - ред.) не заинтересован в возвращении украинских граждан и украинских территорий, где его никогда поддерживать не будут", - цитирует Бойко пресс-служба партии в четверг.
По его мнению, подобное поведение свидетельствует о недоговороспособности "режима, который ставит личные интересы выше государственных".
"Наживаясь на войне, власть проводит политику эскалации ненависти вместо того, чтобы снизить градус противостояния и напряжения в обществе. Блокада людей и территорий, военные администрации и военное положение. Они используют любые методы, чтобы удержаться во властных креслах. Но им это не поможет. Единственный выход – садиться за стол со всеми участниками конфликта и договариваться, принимать приемлемые для всех сторон решения, чтобы прекратить эту пятилетнюю бойню. В истории есть примеры успешных переговоров и нужно пользоваться этим опытом. Мир в Украину принесут переговоры, а не очередные волны мобилизаций от власти-банкрота", - заявил Бойко.
