Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин
59
© РИА Новости / Михаил Климентьев
 / Перейти в фотобанк
Президент РФ Владимир Путин во время беседы с президентом Турецкой Республики Реджепом Тайипом Эрдоганом в Сочи
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости
Вчера, 12:32
Лавров: соглашение по Идлибу не предполагает сохранения анклава террористов
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
0
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока
РИАНовости
Путин рассказал об усилиях по запуску конституционного комитета в Сирии
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами
Лентановостей
Россию сделала все для сохранения ДРСМД, заявил Шойгу
Путин заявил о желании некоторых стран подключиться к астанинскому процессу
Роухани заявил о необходимости размещения иранских сил на границе с Сирией
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Путин оценил результаты прошедших переговоров по Сирии в Сочи
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу
Роухани осудил атаки Израиля по территории Сирии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости. Соблюдение территориальной целостности Сирии при урегулировании конфликта касается и Идлибской зоны, заявил президент России Владимир Путин.
"Мы все исходим из того, что одним из принципов урегулирования должно быть соблюдение территориальной целостности страны Сирии. Это касается и Идлибской зоны, это касается прилегающих территорий к Евфрату, в том числе восточной части", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам трехсторонних переговоров по Сирии.
В четверг президенты России, Ирана и Турции Владимир Путин, Хасан Роухани и Тайип Эрдоган провели в Сочи четвертую трехстороннюю встречу глав государств-гарантов астанинского процесса содействия сирийскому урегулированию.
Как отметил Путин, в Сирии должна быть продолжена борьба с терроризмом, где бы террористы ни находились.
"Мы не поддерживаем ничего, что связано было бы с сепаратизмом. Мы исходим из того, что диалог внутри самой Сирии должен привести к тому, что общество и государство будут полностью восстановлены", - уточнил президент РФ.
