https://ria.ru/20190212/1550736236.html
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма
45
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
25 января, 15:47
Глава МИД Сербии упрекнул Хорватию в допущении реабилитации фашизма
1
0
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
РИАНовости
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Названы самые удобные автомобили
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Связанная с сатанизмом оккультная символика должна быть запрещена по аналогии с пропагандой фашизма, заявил профессор Академии ФСИН РФ Сергей Воробьев в Общественной палате на круглом столе, посвященном безопасному интернету.
Профессор рассказал, что контент, связанный с оккультной тематикой, использовался в так называемых "группах смерти" в социальных сетях. Воробьев рассказал, что сатанинская символика прослеживается на видео, рассылаемых такими группами.
"Наш обобщающий вывод по поводу оккультного следа: если по факту у нас есть жертвы, а с позиции юриспруденции они есть, эти жертвы реальные, которым был разослан подобный контент, значит, на наш взгляд, вся оккультная символика, связанная с распространением сатанизма, должна подходить под запрет по аналогии с законом о пропаганде распространения фашизма", - сказал Воробьев.
Он предложил законодательно запретить пропаганду сатанизма и оккультизма.
