https://ria.ru/20190212/1550736163.html
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского
82
© РИА Новости / Стрингер
 / Перейти в фотобанк
Руководитель портала РИА Новости Украина Кирилл Вышинский в Херсонском апелляционном суде
ВЕНА, 12 фев - РИА Новости
24 августа 2018, 08:00
"Заложник у преступников против человечности". Эксперты о деле Вышинского
24 мая 2018, 13:32
СМИтают инакомыслие
0
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко
РИАНовости
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Лентановостей
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Генсек НАТО назвал опасным создание помех GPS для авиации
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Италия потребовала проведения новых президентских выборов в Венесуэле
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ВЕНА, 12 фев - РИА Новости. Представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Арлем Дезир призвал освободить руководителя портала РИА Новости Украина Кирилла Вышинского, досудебное задержание которого на Украине в очередной раз было продлено.
Ранее Херсонский городской суд удовлетворил ходатайство украинской прокуратуры и продлил арест Вышинского до 8 апреля. Защита Вышинского подала апелляцию на продление его ареста, сообщил его адвокат Андрей Доманский.
"Я повторяю свой призыв освободить Вышинского, как и всех журналистов, задержанных в регионе ОБСЕ. Я буду внимательно следить за делом", - заявил Дезир.
Вышинский был взят под стражу в Киеве 15 мая 2018 года. Журналисту объявили, что он подозревается в поддержке самопровозглашенных республик Донбасса и госизмене. Максимальное наказание по этой статье предусматривает до 15 лет лишения свободы. Херсонский городской суд 17 мая отправил Вышинского под стражу. Защита обжаловала арест, однако суд отклонил апелляцию. Во время заседания Вышинский обратился за помощью к российскому лидеру Владимиру Путину и заявил, что откажется от украинского гражданства. Путин назвал ситуацию беспрецедентной, заявив, что Вышинского арестовали "за его прямую профессиональную деятельность, за осуществление его журналистской функции". Москва направила Киеву ноты протеста с требованием прекратить насилие над представителями прессы. 
