Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов
288
© Фото :  University of Manchester
Так художник представил себе нейрон, покрытый опиоидными рецепторами
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости
2 февраля 2017, 20:23
Ученые выяснили, какой вред "спайсы" наносят здоровью
13 октября 2013, 21:03
Ученые нашли способ выключить воздействие марихуаны на мозгПривыкание к марихуане происходит из-за того, что ее психоактивные компоненты - каннабиноиды - воздействуют на рецепторы нейронов так называемой поощрительной системы мозга и запускают механизм получения удовольствия.
Ученые нашли способ выключить воздействие марихуаны на мозг
Привыкание к марихуане происходит из-за того, что ее психоактивные компоненты - каннабиноиды - воздействуют на рецепторы нейронов так называемой поощрительной системы мозга и запускают механизм получения удовольствия.
0
6

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета 
РИАНовости
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Лентановостей
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
В Крыму задержали членов террористической организации
Роухани отметил опасность переброски боевиков ИГ* из Сирии в Афганистан
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости. Китайские и российские молекулярные биологи расшифровали структуру рецептора, при помощи которых нервные клетки распознают гормоны, похожие на главное действующее вещество марихуаны. Его описание и выводы ученых были представлены в журнале Cell.
Нервные клетки человека и других млекопитающих покрыты большим числом рецепторов, особых белковых молекул, распознающих самые разные химические сигналы. Многие из них похожи по структуре друг на друга, но при этом имеют совершенно отличные друг от друга функции.
Яркий пример  этого — каннабиноидные рецепторы. Существуют два типа таких рецепторов, СВ1 и СВ2. Первые в основном встречается на поверхности нейронов в центре удовольствия млекопитающих, а вторые – в периферийных нервных клетках и в других тканях. Небольшое количество и тех, и других рецепторов есть практически во всех частях организма.
Считается, что рецепторы СВ1 играют ключевую роль в формировании кокаиновой наркомании и некоторых других типов наркотической зависимости, а их "кузены" – управляют важными процессами в пищеварительной и иммунной системе.
Ученые давно пытаются создать вещества, которые бы игнорировали СВ1 и воздействовали только на СВ2, или наоборот, мешали наркотикам действовать на первые рецепторы и не мешали работать вторым.
Этому, как отмечает Попов, мешают две вещи. Молекулы CB1 и CB2 очень похожи друг на друга по составу и их крайне сложно извлечь из мембран нервных клеток и просветить при помощи рентгеновского лазер, не повредив и не деформировав при этом. Поэтому точная трехмерная структура и того, и другого рецептора оставалась загадкой для ученых до недавнего времени.
Всего два года назад китайские ученые решили эту задачу для CB1, создав такой аналог действующего вещества марихуаны, который очень прочно соединялся с этим рецептором и стабилизировал его молекулу. Его расшифровка открыла дорогу для создания лекарств от зависимости и препаратов, действующих на другие типы каннабиноидных рецепторов.
Российские ученые, как отмечает Петров, помогли им быстро решить вторую половину этой задачи, создав программу, которая помогла просчитать примерную трехмерную структуру CB2 и сделать его молекулу более прочной. Для этого понадобилось заменить всего пять аминокислот в его цепочке, что не поменяло ее форму, но сделало ее пригодной для просвечивания рентгеном.
Ее фотографии раскрыли удивительное свойство CB2 – оказалось, что его молекула устроена таким образом, что одни и те же сигнальные вещества, способные соединяться и с тем, и другим каннабиноидным рецептором, будут действовать на них противоположным образом. Сами ученые сравнивают эту их особенность с китайской философской концепцией "инь и ян".
Подобные различия в работе CB1 и CB2, как считают Попов и его коллеги, можно использовать для создания лекарств, которые, к примеру, будут одновременно блокировать работу первого рецептора и стимулировать второй, способствуя уничтожению опухолей или снимая воспаления.
