https://ria.ru/20190212/1550736107.html
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
38
© РИА Новости / Владимир Федоренко
 / Перейти в фотобанк
Андрей Луговой
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
Клишас рассказал о гарантиях качества услуг после принятия закона о Рунете
0
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
РИАНовости
Сильви Берманн: Франция и Россия не конкурируют в ЦАР
Красноярский ученый открыл новый минерал
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма
Лентановостей
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Россия и Франция не являются конкурентами в ЦАР, заявила французский посол
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Лавров во вторник проведет телефонные переговоры с Помпео
Владимир Ермаков: опыт "звездных войн" нынешних политиков США не учит
Лавров сообщил о подготовке встречи Путина и Ниинисте
Путину доложили о статье Суркова, заявил Песков
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Новая встреча Путина и Трампа пока не обсуждается, заявил Песков
В МИД заявили об опасности планов развития космического сегмента ПРО США
В Кузбассе троих подростков обвинили в нападении на сотрудников Росгвардии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Депутат Госдумы Андрей Луговой (ЛДПР), выступивший соавтором по проекту об устойчивой работе рунета, заявил РИА Новости, что сожалеет об отрицательной позиции фракции ЛДПР и намерен убедить коллег в своей позиции, в том числе учтя их замечания в поправках ко II чтению, также как и замечания остальных депутатов Госдумы и правительства.
Госдума на пленарном заседании во вторник приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе рунета. Ранее лидер ЛДПР Владимир Жириновский в ходе заседания потребовал, чтобы Луговой отозвал свою подпись под проектом. Депутат отказался отзывать подпись, несмотря на позицию фракции.
"Я, конечно, сожалею, что меня фракция не поддержала, но я просто при подготовке ко второму чтению постараюсь максимально быть убедительным и буду работать с фракцией на предмет того, чтобы если есть какие-то у кого-то сомнения, чтобы путем внесения, может быть, поправок ко второму чтению было четкое совершенно понимание у всех, что мы вообще не говорим ни о какой блокировке и закрытии интернета на территории России. У меня здесь очень позитивная работа в этом плане планируется. Я готов ей заниматься", - сказал Луговой.
Кроме того, добавил депутат, он также намерен в своей работе над поправками учесть все озвученные замечания со стороны депутатов и правительства.
"Я, во-первых, конечно, доволен, что он принят в первом чтении. Это раз. Второе, - для того, чтобы говорить о поправках ко второму чтению, сейчас будем с коллегами анализировать замечания правительства и высказанные замечания депутатами", - сказал Луговой.
Законопроект, внесенный сенаторами Андреем Клишасом и Людмилой Боковой и депутатом Андреем Луговым (ЛДПР), направлен на защиту устойчивой работы интернета в России в случае возникновения угрозы его функционированию из-за рубежа. Согласно пояснительной записке, он подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре Стратегии национальной кибербезопасности США.
