Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган
175
© РИА Новости / Михаил Климентьев
 / Перейти в фотобанк
Президент РФ Владимир Путин, президент Турецкой Республики Реджеп Тайип Эрдоган и президент Исламской Республики Иран Хасан Рухани во время четвертой трехсторонней встречи глав государств – гарантов астанинского процесса содействия сирийскому урегулированию
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.
4 февраля, 13:07
Могерини назвала условие для нормализации отношений Евросоюза с Сирией
4 февраля, 12:10
Глава МИД Бельгии заявил, что рано переходить на обычные отношения с Сирией
1
0
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа 
РИАНовости
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме
Песков прокомментировал разработку новых санкций США против России
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково
Лентановостей
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Суд снял арест со счетов и имущества Улюкаева
В Минске мужчина сбежал из магазина с продуктами, услышав их стоимость
Путин рассказал об усилиях по запуску конституционного комитета в Сирии
СМИ: в башкирской больнице пенсионерке с переломом сделали шину из швабры
Диван, сейф, душ: новые вагоны купе для РЖД
Могерини рассказала об ожиданиях от переговоров с Помпео
Ирак надеется на расширение военного сотрудничества с Россией 
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Сочи состоялись переговоры президентов России, Турции и Ирана Владимира Путина, Тайипа Эрдогана и Хасана Роухани. Это была уже четвертая встреча в трехстороннем формате по Сирии.
На пресс-конференции по итогам переговоров российский лидер подчеркнул, что они были "обстоятельные", и прошли "в конструктивном и деловом ключе".
"Столь плотная координация позволяет нам эффективно выстраивать работу, нацеленную на достижение долгосрочной нормализации в Сирийской Арабской республике", — сказал Путин.
Он подчеркнул, что партнеры определили "ключевые направления дальнейшего взаимодействия" по урегулированию сирийского кризиса.
Путин также отметил, что следующий, двенадцатый по счету, раунд консультаций по Сирии в Астане на уровне экспертов пройдет в конце марта — начале апреля "с участием делегаций стран гарантов сирийских сторон — правительства и оппозиции, а также представителей ООН".
Хасан Роухани отметил, что Сирию нужно освободить от террористов, действующих под любой вывеской, и с этим согласны все участники состоявшихся переговоров.
"Абсолютно все согласились и с тем, что снижение напряженности, а также присутствие сил стран-гарантов — это на временной основе. Идлиб является частью сирийского государства, надо провести очищение от террористов, и террористы под любым названием, под любой вывеской должны уйти из этой страны", — сказал Роухани.
Он подчеркнул, что необходимо продолжение переговоров, "снижение напряженности, продолжение мирного процесса и реформа основного закона, возвращение беженцев, обмен удерживаемых лиц и восстановление Сирии".
По словам президента Ирана, международное сообщество должно помочь САР в вопросе возвращения беженцев и начала восстановлении страны.
Президент Турции Тайип Эрдоган отметил, что вывод американских войск из Сирии не должен привести к вакууму власти на освобождаемых территориях и господству там террористов.
Он подчеркнул, что Анкара ожидает от партнеров по Астанинскому процессу содействия в том, чтобы не допустить создания террористического коридора на сирийско-турецкой границе.
