https://ria.ru/20190212/1550735657.html
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
226
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
15 декабря 2018, 04:10
Киберучения и бесперебойная работа: что предполагает законопроект о Рунете
7 февраля, 14:43
На реализацию закона об устойчивости Рунета выделят 20 миллиардов рублей
0
5
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
РИАНовости
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Лентановостей
Красноярский ученый открыл новый минерал
Сильви Берманн: Франция и Россия не конкурируют в ЦАР
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Лавров во вторник проведет телефонные переговоры с Помпео
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Владимир Ермаков: опыт "звездных войн" нынешних политиков США не учит
Путину доложили о статье Суркова, заявил Песков
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете
Россия и Франция не являются конкурентами в ЦАР, заявила французский посол
В Кузбассе троих подростков обвинили в нападении на сотрудников Росгвардии
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Закон об устойчивой работе рунета позволит защитить интернет в России от попыток вывести из строя инфраструктуру при помощи вирусов, спама, DDoS-атак на сайты и взломов, рассказал генеральный директор компании "Ашманов и партнеры", эксперт по IT-безопасности Игорь Ашманов.
"Этот закон о том, как наш интернет должен остаться устойчивым и не обрушиться, если его отключат извне. Каким-то образом в прессе это преобразовалось в то, что мы хотим его отключить. Это закон не об автономном интернете, это даже не закон о суверенном интернете. На самом деле, это закон об устойчивости интернета при атаке извне", - объяснил эксперт.
Разговоры об "отключении" интернета изнутри возникли в России из-за неправильной трактовки технических терминов, считает Ашманов.
"Сейчас интернет в России можно выключить за несколько часов", - заявил эксперт.
В законопроекте, объяснил Ашманов, в первой части прописана защита от попыток вывести из строя инфраструктуру рунета при помощи вирусов, спама, закладок в программном и аппаратном обеспечении, DDoS-атак на сайты и взломов.
Вторая часть закона, отметил он, посвящена защите от информационных угроз и фильтрации контента. "Вторая часть закона посвящена фильтрации. Прямо там это слово не употребляется, но там говорится о специальном оборудовании и блокировках", - говорит эксперт.
Сенаторы Андрей Клишас, Людмила Бокова и депутат Андрей Луговой в прошлом году внесли в Госдуму законопроект, направленный на защиту устойчивой работы интернета в России в случае возникновения угрозы его функционирования из-за рубежа. Проект, в частности, предусматривает создание при Роскомнадзоре центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования, который будет обеспечивать доступность услуг связи в РФ при любых "экстраординарных" ситуациях, а также координировать усилия операторов в подобных ситуациях.
