https://ria.ru/20190212/1550735457.html
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете
82
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Председатель Государственной Думы РФ Вячеслав Володин
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
15 декабря 2018, 04:10
Киберучения и бесперебойная работа: что предполагает законопроект о Рунете
14 декабря 2018, 19:13
На страже кибербезопасности
0
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
РИАНовости
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Лентановостей
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
Представитель Эдгарда Запашного подтвердила, что ему угрожали
Слова Тимошенко о НАТО свидетельствуют о некомпетентности, считает эксперт
Ространснадзор начал проверку после ЧП в аэропорту Барнаула
В Пятигорске завели дело против водителя, сбившего сотрудника ДПС
Два участника конфликта в самарской колонии написали явку с повинной
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Власти продолжат господдержку развития судебной системы, заявил Медведев
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Спикер Госдумы Вячеслав Володин считает необходимым привлечь к подготовке проекта об устойчивой работе рунета ко второму чтению правительство, деловое сообщество, "высококлассных экспертов".
Государственная дума на пленарном заседании во вторник приняла законопроект в первом чтении.
По словам Володина, ответственному комитету Госдумы по информполитике необходимо более эффективно выстроить работу и привлечь к доработке проекта ко второму чтению в том числе представителей кабмина и профильные министерства.
"Хотелось бы, чтобы комитет привлек к обсуждению законопроекта при доработке его ко второму чтению экспертов, причем высококлассных. Посмотрите международный опыт ... изучите те замечания, которые звучат от делового сообщества. Министерство (Минкомсвязи) говорит, что ряд положений нуждаются в проработке", - заявил Володин в ходе заседания.
Он добавил, что закон должен обеспечить безопасность и устойчивое функционирование интернета в РФ. "Не закрыть, не отрубить, а обеспечить безопасность", - подчеркнул спикер Госдумы.
Документ, внесенный сенаторами Андреем Клишасом и Людмилой Боковой и депутатом Андреем Луговым (ЛДПР), направлен на защиту устойчивой работы интернета в России в случае возникновения угрозы его функционированию из-за рубежа. Согласно пояснительной записке, он подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре Стратегии национальной кибербезопасности США.
