https://ria.ru/20190212/1550716038.html
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
83460
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости.
12
221
12 февраля, 09:38
12 февраля, 08:54
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Лентановостей
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
В Барнауле рассказали о состоянии пострадавших при обрушении трапа
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Камеры наблюдения сняли момент обрушения трапа в аэропорту Барнаула. Видео опубликовано в паблике "Подслушано. Барнаул".  
На кадрах видно, что конструкция ломается прямо под пассажирами, поднимающимися на борт самолета "Уральских авиалиний". Шесть человек падают на землю. 
По данным СК, госпитализированы четверо. Возбуждено уголовное дело по статье "Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности".
Проверку начала Западно-Сибирская и Барнаульская транспортная прокуратура, Минтранс Алтая.
Отмечается, что трап, с которого упали люди, проходил проверку в октябре прошлого года. Однако сейчас в аэропорту Барнаула вновь исследуют все устройства.
Администрация воздушной гавани принесла извинения и пообещала оказать всю необходимую медицинскую помощь.
