Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
28910
© РИА Новости / Алексей Никольский
 / Перейти в фотобанк
Президент России Владимир Путин
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
27 декабря 2018, 23:52
Путин подписал закон о частичном смягчении статьи об экстремизме
8 апреля 2018, 08:00
Бои без правил: самые массовые "разборки" российских ОПГ
29
543
14 февраля, 16:59
14 февраля, 16:48
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
РИАНовости
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
В Крыму задержали членов террористической организации
Во Внуково столкнулись два самолета
Лентановостей
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Владимир Путин внес в Госдуму проект закона по ужесточению уголовной ответственности за создание ОПГ и участие в ней, следует из электронной базы нижней палаты парламента.
За создание и руководство ОПГ предлагается наказывать лишением свободы на срок от 12 до 20 лет, а также штрафовать на сумму до пяти миллионов рублей. За участие в собраниях организаторов преступной группы предусмотрен такой же тюремный срок и штраф до миллиона рублей. Главарю ОПГ грозит от 15 до 20 лет тюрьмы, штраф до пяти миллионов рублей или пожизненный срок.
Кроме того, за "занятие высшего положения в преступной иерархии" предусматривается лишение свободы на срок от восьми до 15 лет со штрафом до пяти миллионов рублей.
Кроме того, законопроект исключает возможность условного осуждения за подобные преступления.
Вместе с тем, лицо, состоявшее в ОПГ, но покинувшее ее или ведущее сотрудничество с правоохранительными органами для раскрытия преступления, от уголовной ответственности освобождается.
