Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек
192
© REUTERS / Younis Khaliq
На месте взрыва самодельной бомбы в штате Джамму и Кашмир в Индии. 14 февраля 2019
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости
22 октября 2018, 12:30
Пакистан призвал Индию осознать важность диалога в решении проблемы Кашмира
0
1
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа 
РИАНовости
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов
Лентановостей
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Во Внуково столкнулись два самолета
В Минске мужчина сбежал из магазина с продуктами, услышав их стоимость
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости. Число полицейских, погибших в результате взрыва самодельной бомбы в штате Джамму и Кашмир в Индии, возросло до 40, передает агентство ANI со ссылкой на советника губернатора штата Виджая Кумара.
Ранее сообщалось о 30 погибших и большом числе пострадавших.
По данным агентства, самодельное взрывное устройство было подорвано, когда конвой сотрудников сил полиции центрального резерва (CRPF) направлялся в округ Пулвама. После взрыва на месте происшествия были слышны выстрелы.
Террористы из группировки "Джаиш-е-Мухаммад" взяли на себя ответственность за нападение.
Группировка "Джаиш-е-Мухаммад" ("Армия пророка Мухаммеда") является одной из более чем десяти действующих в индийском штате Джамму и Кашмир сепаратистских группировок исламистского толка, которые борются за независимость штата от Индии или за его присоединение к соседнему Пакистану. При этом считается, что группировка базируется на контролируемой Пакистаном части Кашмира, совершая вылазки в индийский штат.
В штате Джамму и Кашмир активно действуют сепаратисты, выступающие за независимость или присоединение к Пакистану. При этом в Кашмире между Индией и Пакистаном нет официальных границ - армии двух государств разделяет линия контроля. Нью-Дели обвиняет пакистанские власти в поддержке вооруженных сепаратистов, Исламабад эти обвинения отрицает, заявляя, что жители Кашмира самостоятельно борются за свои права.
