https://ria.ru/20190212/1550735340.html
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
815
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Транзит газа через
БЕРЛИН, 12 фев - РИА Новости
7 февраля, 17:58
Меркель: "Северный поток — 2" не сделает Германию зависимой от РФ
25 января, 08:00
В альтернативной вселенной. Меркель, Украина и американский сжиженный газ
3
10
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
РИАНовости
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Лентановостей
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Названы основные симптомы рака
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Генсек НАТО назвал опасным создание помех GPS для авиации
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
БЕРЛИН, 12 фев - РИА Новости. Новый договор о транзите газа между Россией и Украиной должен быть заключен как можно скорее, заявил глава Минэкономики ФРГ Петер Альтмайер, выступая на германо-американской конференции "LNG Import Market Germany: Potential and Opportunities" в Берлине.
"Намерение состоит в том, чтобы реализовать это (заключение нового договора между Россией и Украиной о транзите газа - ред.) как можно скорее", - заявил Альтмайер, добавив, что не имеет значения, будет ли договоренность достигнута до или после выборов на Украине.
По словам министра, в Берлине поддерживают работу трехсторонней группы в Брюсселе с участием вице-президента Еврокомиссии по энергосоюзу Мароша Шефчовича, на которой обсуждаются вопросы транзита газа после 2019 года.
Россия готова продолжать осуществлять транзит газа через Украину, однако это должно быть на условиях Москвы, заявил ранее в интервью РИА Новости замглавы МИД РФ Александр Панкин. Действующий контракт на транзит российского газа через Украину истекает в конце текущего года.
В январе в Брюсселе прошла трехсторонняя встреча РФ, Украины и Еврокомиссии, на которой обсуждались вопросы транзита газа после 2019 года, когда истечет действующий контракт между "Газпромом" и "Нафтогазом". Никаких конкретных договоренностей, как и ожидалось, не было достигнуто, однако ЕК сделала сторонам предложение по будущему контракту, раскрыв широкой публике лишь основные его вехи.
По мнению ЕК, контракт должен быть подписан на срок более 10 лет, а объемы — быть привлекательными, в том числе для инвесторов, которых будут приглашать для модернизации украинской ГТС. Продолжить трехсторонние обсуждения на уровне министров стороны планируют в мае.
