https://ria.ru/20190212/1550735196.html
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек
45
© РИА Новости / Михаил Воскресенский
 / Перейти в фотобанк
Гуманитарный коридор Абу-Духур в провинции Идлиб
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
27 августа 2018, 10:26
Путь домой. Как сирийцы возвращаются из Ливана
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
0
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
РИАНовости
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма
Лентановостей
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Ространснадзор начал проверку после ЧП в аэропорту Барнаула
Глава Верховного суда разъяснил, когда репост не является преступлением
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори
Эксперт: бесцеремонное поведение США оскорбляет многих в Германии
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Генсек НАТО назвал опасным создание помех GPS для авиации
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Свыше 900 человек вернулись в Сирию из Ливана и Иордании за минувшие сутки, говорится в информационном бюллетене российского Центра по примирению враждующих сторон и контролю за перемещением беженцев.
"За прошедшие сутки в Сирийскую Арабскую Республику с территорий иностранных государств возвратились 902 беженца, в том числе из Ливана через пункты пропуска "Джейдет-Ябус", "Телль-Калах" – 174 человека (женщин – 52, детей – 89), из Иордании через пункт пропуска "Насиб" – 728 человек (женщин – 218, детей – 371)", - говорится в бюллетене.
Сообщается, что в места постоянного проживания внутри страны в течение суток вернулись 35 человек.
Также сообщается, что фондом имени Ахмада Кадырова проведена благотворительная акция в районе Карим-Эль-Мейсар (Алеппо), в ходе которой сирийским гражданам выдана тонна хлеба. По данным центра, инженерные подразделения САР за сутки разминировали 1,8 гектара территорий в двух провинциях.
"Обнаружено и уничтожено 18 взрывоопасных предметов (ВОП)", - говорится в бюллетене.
