https://ria.ru/20190212/1550735102.html
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
78
© РИА Новости / Алексей Витвицкий
 / Перейти в фотобанк
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг
БРЮССЕЛЬ, 12 фев – РИА Новости
США осознали необходимость ухода из Афганистана, считают в МИД России
0
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
РИАНовости
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Лентановостей
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Красноярский ученый открыл новый минерал
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Сильви Берманн: Франция и Россия не конкурируют в ЦАР
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Владимир Ермаков: опыт "звездных войн" нынешних политиков США не учит
Лавров во вторник проведет телефонные переговоры с Помпео
Новая встреча Путина и Трампа пока не обсуждается, заявил Песков
Лавров сообщил о подготовке встречи Путина и Ниинисте
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Россия и Франция не являются конкурентами в ЦАР, заявила французский посол
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
БРЮССЕЛЬ, 12 фев – РИА Новости. НАТО обсуждает с США последствия возможного мирного соглашения в Афганистане, в том числе со спецпосланником Залмаем Халилзадом, пока рано говорить, будет ли сделка, но в рамках альянса должна быть общая позиция, заявил во вторник генсек альянса Йенс Столтенберг.
"В Афганистане ситуация остается сложной. Но мы также видим усилия по достижению мира. США держали союзников в курсе. Мы продолжаем консультации о последствиях возможного мирного соглашения и о том, как НАТО может его поддержать", - сказал он в преддверии намеченного на 13-14 февраля заседания министров обороны альянса.
Он также подтвердил, что встречался накануне со спецпосланником США по Афганистану.
Ранее власти США сообщили о "значительном прогрессе" на переговорах между американскими представителями и талибами. Спецпосланник США по Афганистану Залмай Халилзад заявил, что достигнуты примерные договоренности об урегулировании, но талибы этого пока не подтвердили.
