ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике
93
ДОНЕЦК, 14 фев - РИА Новости
В ЛНР заявили о возвращении украинских нацбатальонов в Донбасс
1
3
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
РИАНовости
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
Волин рассказал о спросе на оборудование для приема цифрового сигнала
Лентановостей
Медведев выступил за сокращение сроков бюрократических процедур
Врачи рассказали о состоянии пострадавших при ЧП с трапом в Барнауле
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными
Ушаков оценил итоговый документ саммита Россия-Турция-Иран
Число полицейских, погибших в результате взрыва в Индии, возросло до 18
Цифровое телевидение в России не станет платным, заверили в Минкомсвязи
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета 
Путин оценил результаты прошедших переговоров по Сирии в Сочи
Ирак надеется на расширение военного сотрудничества с Россией 
Число погибших в результате ДТП на Урале выросло до двух человек
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
ДОНЕЦК, 14 фев - РИА Новости. Украинские силовики в четверг выпустили более 200 мин по территории самопровозглашенной Донецкой народной республики, сообщил журналистам представитель ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК).
"С 8.30 до 16.00 (совпадает с мск) вооруженные формирования Украины выпустили по территории республики 206 мин калибром 82 и 120 миллиметров. Обстрелы велись по всем направлениям линии соприкосновения от юга до севера, в том числе и по окраинам городов Донецк, Горловка и Ясиноватая. Под обстрелом также оказались окрестности 12 населенных пунктов. Один населенный пункт обесточен в результате обстрела", - заявил представитель ведомства.
