https://ria.ru/20190212/1550734873.html
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
847
© РИА Новости / Владимир Астапкович
Ракета 9М729 в выставочном павильоне КВЦ "Патриот" в Московской области
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
Финляндия готова содействовать России и США в диалоге по ДРСМД
3
4
12 февраля, 14:10
12 февраля, 14:05
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
РИАНовости
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Лентановостей
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Генсек НАТО назвал опасным создание помех GPS для авиации
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Названы основные симптомы рака
Италия потребовала проведения новых президентских выборов в Венесуэле
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. США приветствовали бы заключение нового договора на смену ДРСМД, куда бы вошли страны с баллистическими ракетами средней дальности, нарушающими нормы ДРСМД, заявила в ходе телефонного брифинга постпред США при НАТО Кэй Бэйли Хатчисон.
Как указала американский представитель, Россия - сторона ДРСМД. "Но есть другие государства, обладающие ракетами, которые бы нарушали РСМД (если бы страны в нем состояли - ред.)".
"Мы за ядерное разоружение, мы за контроль над вооружениями, мы за нераспространение. Наше правительство ищет возможность заключить соглашение по контролю за вооружениями, которое бы включало все страны, обладающие баллистическими ракетами средней дальности", - заявила она.
Президент США Дональд Трамп заявил ранее, что Вашингтон 2 февраля начинает процедуру выхода из ДРСМД с Россией. Позднее он отметил, что хотел бы заключить новый договор. Глава российского государства Владимир Путин 2 февраля заявил, что Россия зеркально ответит на решение США. Он отметил, что все предложения Москвы по разоружению "остаются на столе и двери открыты", однако потребовал впредь не инициировать никаких переговоров по этой проблеме.
