https://ria.ru/20190212/1550734791.html
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
164
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
6 февраля, 18:07
Венесуэла выступила за посредничество России в урегулировании кризиса 
5 февраля, 04:28
Мадуро ответил Трампу на угрозу ввести войска в Венесуэлу
1
16
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
РИАНовости
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Италия потребовала проведения новых президентских выборов в Венесуэле
Лентановостей
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Слова Тимошенко о НАТО свидетельствуют о некомпетентности, считает эксперт
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Два участника конфликта в самарской колонии написали явку с повинной
Представитель Эдгарда Запашного подтвердила, что ему угрожали
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
Власти продолжат господдержку развития судебной системы, заявил Медведев
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Москва и Пекин выразили готовность участвовать в создании международной группы поддержки урегулирования в Венесуэле, однако до сих пор конструктивной реакции со стороны ЕС не последовало, заявил во вторник глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Мексика и Уругвай так называемый механизм Монтевидео создали с участием ряда других латиноамериканских стран, и мы активно поддерживаем его усилия. Параллельно Евросоюз решил почему-то взять на себя всю ответственность за решения о том, кто из представителей других регионов может быть вовлечен в эти усилия", - сказал Лавров по итогам переговоров с главой МИД Финляндии.
"Мы изначально выразили готовность, если уж речь идет о привлечении внешних игроков к содействию урегулированию ситуации в Венесуэле, к содействию усилиям, предпринимаемым латиноамериканскими странами, мы выразили готовность, как и КНР, и другие страны, принять участие в создании такой международной группы поддержки этих усилий. Пока какой-то конструктивной реакции со стороны Евросоюза не последовало", - сказал Лавров.
Спикер парламента Венесуэлы Хуан Гуаидо 23 января объявил себя временным главой государства на период действия временного правительства. США и ряд других стран заявили о признании Гуаидо и потребовали от венесуэльского президента Николаса Мадуро, избрание которого они не считают законным, не допустить силовых действий против оппозиции. Мадуро объявил себя конституционным президентом, а главу оппозиционного парламента назвал "марионеткой США". Россия, Китай и ряд других стран поддержали Николаса Мадуро как легитимного президента Венесуэлы.
В начале февраля в Монтевидео прошла встреча международной контактной группы по Венесуэле с участием ЕС.
