Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу
127
© РИА Новости / Валерий Мельников
 / Перейти в фотобанк
Президент Турецкой Республики Реджеп Тайип Эрдоган во время четвёртой трёхсторонней встречи президентов России, Ирана и Турции. 14 февраля 2019
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости
27 января, 15:29
Договоренности с Турцией по Идлибу выполнены не полностью, заявил Песков
1
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии
РИАНовости
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество
Лентановостей
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии
Путин заявил о желании некоторых стран подключиться к астанинскому процессу
Страны-гаранты астанинского процесса призвали ООН оказать гумпомощь Сирии
Путин оценил результаты прошедших переговоров по Сирии в Сочи
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин
Путин рассказал об усилиях по запуску конституционного комитета в Сирии
Ушаков оценил итоговый документ саммита Россия-Турция-Иран
В "Газпром нефть" рассказали, почему производить бензин станет невыгодно
Ирак надеется на расширение военного сотрудничества с Россией 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев - РИА Новости. Идлибский меморандум должен быть исполнен, но важно не допустить там гуманитарного кризиса, заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган.
"За последние восемь лет наши сирийские братья очень много пострадали, заплатили высокую цену. Мы не желаем, чтобы ни в Сирии, ни в других регионах, ни в Идлибе были новые трагедии, новые гуманитарные кризисы. Турция приложила очень много усилий, несмотря на все трудности, несмотря на провокации некоторых стран, для того чтобы сохранить спокойствие в Идлибе. Мы будем продолжать делать все возможное для выполнения идлибского меморандума", - сказал Эрдоган по итогам встречи с лидерами России и Ирана Владимиром Путиным и Хасаном Роухани.
По итогам переговоров президентов России и Турции - стран-гарантов перемирия в САР - в Сочи 17 сентября прошлого года министры обороны двух стран подписали меморандум о стабилизации обстановки в идлибской зоне деэскалации и договорились о создании в Идлибе в САР демилитаризованной зоны.
