https://ria.ru/20190212/1550734538.html
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики
125
© Depositphotos / efks
Молекула ДНК на ладони
МОСКВА, 12 фев – РИА Новости.
20 сентября 2017, 20:00
Ученые впервые отключили ген в "полноценном" человеческом зародыше
7 марта 2017, 11:06
Биологи научились находить опухоль в теле по капле крови
0

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
РИАНовости
Полет поврежденного "Союза" прошел по плану, рассказала астронавт
Названы основные симптомы рака
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
Лентановостей
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
В Подмосковье начали оформлять онлайн-заявки на продукцию молочной кухни
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Минкомсвязь: проект о Рунете не направлен на блокировку интернет-сервисов
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
Министры обороны НАТО обсудят ситуацию вокруг ДРСМД
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев – РИА Новости. Молекулярные биологи из МГУ сравнили популярные системы выделения обрывков ДНК из крови беременных женщин и показали, что их действительно можно использовать для поиска нарушений развития у плода. Их выводы были опубликованы в журнале Molecular and Cellular Probes.
Ученые и медики уже несколько десятилетий знают, что обрывки ДНК и белков зародыша часто "сбегают" через плаценту в организм матери и накапливаются в ее кровотоке в достаточно больших количествах. Это позволяет диагностировать многие тяжелые генетические болезни еще до рождения ребенка и защищать его от их развития.
За последние годы биотехнологические и фармацевтические компании создали несколько разных версий генетических тестов для подобной диагностики, чья эффективность, как отмечает Джайн, не оценивалась именно на образцах фетальной ДНК. При этом большинство медиков считает их одинаково эффективно и использует схожим образом в практике.
Российские молекулярные биологи восполнили этот недостаток, сравнив качество работы двух самых популярных систем анализа внеклеточной ДНК, DSPVK и CNAK, созданных европейской компанией Qiagen.
Для ее проверки они собрали образцы крови 18 беременных женщин на первых стадиях развития плода и дюжины их сверстниц, не вынашивавших ребенка. Используя эти наборы инструментов, исследователи выделили внеклеточную ДНК из этих проб и проверили, как много обрывков генома плода в ней присутствует.
Для этого ученые создали свой собственный набор различных аналитических приемов, позволивший им отделить материнскую ДНК от ее эмбриональной "кузины", а также от следов присутствия вирусов, бактерий и других чужеродных организмов в теле женщины.
Это стало возможным благодаря тому, что число особых молекулярных меток на поверхности "взрослой" и эмбриональной ДНК достаточно сильно отличается. Дело в том, что при слиянии яйцеклетки и сперматозоида все подобные структуры, так называемые метильные метки, удаляются из генома, и появляются в прежнем количестве только ближе к рождению ребенка.
Подобными различиями, как рассказывают ученые, можно пользоваться для того, чтобы выделить эмбриональную ДНК из материнской крови, используя специальные ферменты, которые распознают подобные метки и разрушают несущие их молекулы. Используя одно из таких веществ, BstFN I, российские биологи оценили количество фетальной ДНК, "пойманной" DSPVK и CNAK.
Как оказалось, и та, и другая система могли улавливать обрывки генома будущего ребенка в достаточных для анализа количествах, однако они это делали с очень разной эффективностью. В среднем, CNAK улавливал в два раза больше и зародышевой, и родительской ДНК, причем доля первой в общей смеси была заметно выше, чем при работе с DSPVK.
С другой стороны, как подчеркивают ученые, вторая методика диагностики примерно в три раза дороже, чем ее более совершенный конкурент. Поэтому ее применение в большинстве случаев, когда высокая точность анализа не требуется, будет более рациональным и с точки зрения врачей, и их пациенток.
Как сообщает пресс-служба университета, Марк Джайн и его коллеги, работая над этим проектом, также создали новый способ диагностики синдрома Дауна, который можно проводить аналогичным образом на девятой неделе беременности. Заявка на патентование нового метода уже находится на рассмотрении в соответствующих органах.
