https://ria.ru/20190212/1550734691.html
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
187
ЛУГАНСК, 12 фев — РИА Новости
Вчера, 21:38
Силовики увеличили число обстрелов из тяжелого вооружения, заявили в ДНР
11 февраля 2018, 10:00
Минские соглашенияМинские соглашения предусматривают незамедлительное и всеобъемлющее прекращение огня, отвод тяжелых вооружений, проведение конституционной реформы на Украине и начало диалога о проведении местных выборов на юго-востоке страны. Подробнее – в инфографике ria.ru
Минские соглашения
Минские соглашения предусматривают незамедлительное и всеобъемлющее прекращение огня, отвод тяжелых вооружений, проведение конституционной реформы на Украине и начало диалога о проведении местных выборов на юго-востоке страны. Подробнее – в инфографике ria.ru
1
0
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
РИАНовости
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
Красноярский ученый открыл новый минерал
Лентановостей
Сильви Берманн: Франция и Россия не конкурируют в ЦАР
Лавров во вторник проведет телефонные переговоры с Помпео
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане
Россия и Франция не являются конкурентами в ЦАР, заявила французский посол
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
Владимир Ермаков: опыт "звездных войн" нынешних политиков США не учит
Лавров сообщил о подготовке встречи Путина и Ниинисте
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ЛУГАНСК, 12 фев — РИА Новости. Украинские снайперы прибыли в район населенного пункта Счастье у линии соприкосновения в Донбассе, заявил журналистам во вторник официальный представитель Народной милиции Андрей Марочко.
"Нами установлено прибытие четырех снайперских пар в зону ответственности 25 бригады ВСУ в район населенного пункта Счастье", - рассказал Марочко.
Он уточнил, что, по данным Народной милиции, группа прибыла с целью "проведения провокационных действий в преддверии заседания Контактной группы в Минске 13 февраля 2019 года".
"Призываем командование ООС (операции Объединенных сил, - ред.) отказаться от совершения заведомо провальных провокаций, так как любые попытки агрессии со стороны противника будут жестко пресечены", - сказал представитель оборонного ведомства республики.
