Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане
121
© РИА Новости / Михаил Климентьев
 / Перейти в фотобанк
Президент РФ Владимир Путин во время беседы с президентом Исламской Республики Иран Хасаном Рухани в Сочи
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
0
1
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество
РИАНовости
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии
Страны-гаранты астанинского процесса призвали ООН оказать гумпомощь Сирии
Лентановостей
Путин рассказал об усилиях по запуску конституционного комитета в Сирии
Путин заявил о желании некоторых стран подключиться к астанинскому процессу
Путин оценил результаты прошедших переговоров по Сирии в Сочи
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу
Ушаков оценил итоговый документ саммита Россия-Турция-Иран
С присутствием террористов в районе Идлиба мириться нельзя, заявил Путин 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике
Россия пока не видит вывода американских войск из Сирии, заявил Шойгу
Роухани заявил о необходимости размещения иранских сил на границе с Сирией
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости. Новый раунд консультаций по Сирии в Астане пройдет в конце марта-начале апреля, заявил президент РФ Владимир Путин по итогам встречи с лидерами Ирана и Турции Хасаном Роухани и Тайипом Эрдоганом.
"Условлено продолжить практику регулярных встреч на экспертном уровне с участием делегаций стран гарантов сирийских сторон - правительства и оппозиции, а также представителей ООН. Договорились, что очередной, 12 раунд таких консультаций пройдет в Астане в конце марта-начале апреля", - сказал Путин.
