https://ria.ru/20190212/1550734435.html
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии
291
САМАРА, 12 фев — РИА Новости
21 января, 12:55
Участники бойни в цыганском поселке на Урале получили до десяти лет колонии
10 декабря 2017, 08:00
Отсюда только один выход — смерть: самые суровые колонии России
0
1
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения
РИАНовости
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Лентановостей
НАТО не планирует размещать новые ядерные ракеты в Европе
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко
Генсек НАТО назвал опасным создание помех GPS для авиации
Медоед, гигантский муравьед и красноухий ара появятся в Московском зоопарке
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Полет поврежденного "Союза" прошел по плану, рассказала астронавт
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
САМАРА, 12 фев — РИА Новости. От 25 до 30 человек участвовали в драке в исправительной колонии №5 в Самаре, сообщил журналистам заместитель начальника областного управления ФСИН России Игорь Третьяков.
Конфликт между осужденными, по данным УФСИН, произошел во время ужина 8 февраля. По словам самарского омбудсмена Ольги Гальцовой, один из осужденных, который работает в хозблоке, начал оскорблять заключенных отряда, идущих с ужина. Те сломали ограду и, догоняя зачинщика, вбежали на третий этаж одного из зданий колонии, начали избивать находящихся в помещении осужденных деревянными и металлическими предметами. Они также сложили в середину комнаты матрасы и подожгли их, возгорание было оперативно потушено. В результате инцидента были госпитализированы 17 заключенных. Следователи возбудили уголовное дело о хулиганстве.
"Я посмотрел камеру видеонаблюдения, которая зафиксировала эти события. Нажал на стоп-кадр, посчитал примерное количество людей. Это количество было порядка 120-130 человек, которые могли быть втянуты в конфликт, который впоследствии вылился в хулиганские действия. Непосредственно в драке участвовало от 25 до 30 человек", - сказал Третьяков.
По его словам, пострадавшие в конфликте находятся в больнице в удовлетворительном состоянии, их жизни и здоровью ничего не угрожает. Третьяков также рассказал, что в настоящее время помещение, где произошел пожар, восстановлено, там проживают заключенные.
