https://ria.ru/20190208/1550611433.html
Клишас: расходы на закон об устойчивости рунета уже заложили в бюджет
582
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас выступает на заседании Совета Федерации РФ. 29 ноября 2017
МОСКВА, 8 фев - РИА Новости
7 февраля, 18:26
В Счетной палате не поддержали проект об устойчивом рунете
7
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
РИАНовости
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Лентановостей
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Названы самые удобные автомобили
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 8 фев - РИА Новости. Основной объем финансового обеспечения законопроекта об устойчивой работе рунета уже предусмотрен федеральным бюджетом, с заключением Счетной палаты РФ о том, что его реализация потребует дополнительных расходов, нельзя согласиться, заявил РИА Новости один из авторов законопроекта, председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас.
Накануне стало известно, что в своём отзыве СП РФ не поддержала законопроект об устойчивости рунета, так как, по мнению ведомства, его реализация потребует дополнительных расходов федерального бюджета.
Также, отметил он, проектом "Информационная безопасность" программы "Цифровая экономика Российской Федерации", объем реализации которой на три года составит более 20 миллиардов рублей, также предусматриваются меры, направленные на анализ схемы маршрутизации интернет-трафика и определение возможных угроз для российского сегмента интернета.
"Следовательно, покрытие части расходов на реализацию предлагаемых законопроектом мер уже предусматривается программой "Цифровая экономика Российской Федерации", - подчеркнул сенатор.
При этом Клишас напомнил, что при проведении экспертизы проекта бюджета на 2019-2021 годы у Счетной палаты не было замечаний к соответствующей статье расходов.
"В зависимости от итоговой редакции законопроекта (об устойчивом рунете – ред.) не исключается, что размер расходов на создание Центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования, конечно, может измениться, но это обусловлено только конкретными обстоятельствами, связанными с созданием такого центра. Основной объем финансового обеспечения федеральным бюджетом предусмотрен", – заявил Клишас.
По его словам, Совет Федерации "с большим уважением относится к деятельности Счетной палаты и видит в ней эффективно функционирующий институт контроля за исполнением федерального бюджета".
"Однако с оценкой законопроекта об обеспечении устойчивости работы российского сегмента сети интернет со стороны Счетной палаты нельзя согласиться. Совет Федерации не отрицает наличие у Счетной палаты полномочий по проведению экспертизы законопроектов в части, касающейся расходных обязательств, но основная функция по определению возможности совершения расходов, связанных с реализацией соответствующих законодательных инициатив, принадлежит правительству РФ", - заявил глава комитета.
