В Крыму задержали членов террористической организации
25047
© РИА Новости / ФСБ РФ
Задержание членов террористической организации "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами"* в Крыму
СИМФЕРОПОЛЬ, 14 фев —
РИА Новости
*Террористическая организация, запрещенная в России.
24 декабря 2018, 08:00
Откуда ждать нового удара террористов
6
517
14 февраля, 17:18
14 февраля, 18:09
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
РИАНовости
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
Лентановостей
Во Внуково столкнулись два самолета
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СИМФЕРОПОЛЬ, 14 фев — РИА Новости. Сотрудники ФСБ задержали в Крыму троих членов террористической организации "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами"*. Об этом сообщило региональное управление ведомства.
Операцию провели в четверг в Красногвардейском районе — по местам проживания и регистрации предполагаемого организатора и членов ячейки. В домах задержанных прошли обыски.
Сейчас решается вопрос об избрании меры пресечения.
*Террористическая организация, запрещенная в России.
