https://ria.ru/20190212/1550714575.html
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
40717
© РИА Новости / Михаил Климентьев
 / Перейти в фотобанк
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ
ТОКИО, 12 фев — РИА Новости
8 февраля, 23:34
Би-би-си объяснила появление баннера с "японскими" Курилами
8 февраля, 06:34
Токио отказался отвечать на вопрос об "исконной" принадлежности Курил
22
141
12 февраля, 07:41
12 февраля, 07:36
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ТОКИО, 12 фев — РИА Новости. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ отказался отвечать в парламенте на вопрос о возможности передачи Россией двух островов "северных территорий". Так в Токио называют Кунашир, Итуруп, Шикотан и Хабомаи.
На настойчивые вопросы другого депутата о позиции правительства по островам политик ответил, что в юридической позиции изменений нет. 
При этом он старательно избегал назвать острова исконно японской территорией, как это делали все главы послевоенных кабминов.
Ранее на тех же слушаниях министр иностранных дел Таро Коно на провокационный вопрос депутата об островах тоже дал размытый ответ. В основном это были общие фразы о том, что подписание мирного договора подразумевает решение вопроса о компенсациях. При этом не уточнялось, о каких именно компенсациях идет речь. 
На прошлой неделе правительство также воздержалось от ответа на депутатский вопрос, считать ли южные Курилы исконно японской территорией.
Кроме того, ранее "Общенациональный съезд за возврат северных территорий" впервые за послевоенную историю не стал называть южные Курилы "незаконно оккупированной Россией территорией".
Диалог России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора.
Япония претендует на острова Кунашир, Шикотан, Итуруп и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан.
В 1956 году СССР и Япония поставили подписи под Совместной декларацией, в которой Москва соглашалась рассмотреть возможность передачи Хабомаи и Шикотана после заключения мира, судьба Кунашира и Итурупа не затрагивалась. СССР рассчитывал, что документ поставит точку в споре, Япония же видела в этом лишь часть решения проблемы. Последующие переговоры ни к чему не привели.
Позиция Москвы заключается в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
В ноябре — после встречи Путина и Абэ в Сингапуре — стороны объявили об ускорении переговорного процесса по мирному договору и Курилам. За основу решили взять документ 1956 года, что стало серьезной уступкой со стороны Японии.
Переговоры осложняются тем, что Токио поддерживает антироссийские санкции.
