Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
22322
© РИА Новости / Лео Альварес
 / Перейти в фотобанк
Акция в поддержку лидера оппозиции Хуана Гуаидо в Каракасе
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
24 января, 14:09
Пламя революции
15
370
14 февраля, 13:40
14 февраля, 14:41
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
РИАНовости
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Лентановостей
В Крыму задержали членов террористической организации
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В ЛНР заявили о возвращении украинских нацбатальонов в Донбасс
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
На границе Колумбии и Венесуэлы объявили положение бедствия
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Оппозиция планировала стремительное свержение Николаса Мадуро после  получения поддержки США, сообщает газета Wall Street Journal со ссылкой на бывшего высокопоставленного американского чиновника.
Собеседник издания утверждает, что "люди из Каракаса" продали план переворота Вашингтону, пообещав, что военные перейдут на сторону Хуана Гуаидо, стоит ему получить поддержку извне и начать действовать.
WSJ ранее сообщала, что в ночь перед провозглашением себя врио главы государства Гуаидо говорил по телефону с вице-президентом США Майком Пенсом. Последний пообещал оппозиционеру поддержку в борьбе с Мадуро. "Поздний звонок запустил план", — уточняло издание.
В январе по стране прокатилась волна протестов против действующего президента Николаса Мадуро, переизбранного в марте прошлого года.
Двадцать третьего января спикер парламента Хуан Гуаидо объявил себя главой государства на период действия временного правительства. Этот шаг поддержали США и несколько других стран. 
Глава Боливарианской Республики назвал Гуаидо марионеткой Вашингтона. Такой же позиции придерживаются Россия, Мексика, Китай, Турция, Индонезия и ряд других государств.
Венесуэльская армия по-прежнему оказывает поддержку Мадуро.
