https://ria.ru/20190211/1550708895.html
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
113017
© РИА Новости / Пресс-служба ВС Израиля
 / Перейти в фотобанк
Танк
ДАМАСК, 11 фев — РИА Новости
13 января, 13:52
Нетаньяху рассказал об ударе по аэропорту Дамаска
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
784
11 февраля, 22:15
11 февраля, 23:35
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
РИАНовости
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Лентановостей
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ДАМАСК, 11 фев — РИА Новости. Гостелевидение Сирии сообщило об уничтожении больницы в пограничной провинции Кунейтра израильским танковым огнем и атаке на другие объекты.
"Целью атаки стала больница Кунейтры, которая уничтожена несколькими танковыми снарядами, атаке подверглась также обсерватория в Джубата аль-Хашаб", — передает телеканал Ikhbariya.
По данным канала, обстрелян также район Телль ад-Даръия.
Губернатор Кунейтры Хамма Дбаят заявил РИА Новости, что израильские танки выпустили пять снарядов в сторону Кунейтры, все они упали в районе лесов Джубата аль-Хашаб.
