МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
31909
© РИА Новости / Наталья Селиверстова
Здание Министерства иностранных дел России
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
21 ноября 2018, 15:48
"Прикрыть преступления". Эксперт о применении США запрещенных химвеществАвиация возглавляемой США коалиции применила в сирийской провинции Дейр-эз-Зор запрещенные химвещества, сообщили СМИ. Эксперт Араик Степанян в эфире радио Sputnik связал это с недавним голосованием на конференции по химоружию.
"Прикрыть преступления". Эксперт о применении США запрещенных химвеществ
Авиация возглавляемой США коалиции применила в сирийской провинции Дейр-эз-Зор запрещенные химвещества, сообщили СМИ. Эксперт Араик Степанян в эфире радио Sputnik связал это с недавним голосованием на конференции по химоружию.
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
18
714
14 февраля, 11:57
14 февраля, 12:00
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
РИАНовости
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Лентановостей
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
В Крыму задержали членов террористической организации
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
На границе Колумбии и Венесуэлы объявили положение бедствия
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Москва хочет услышать официальную позицию Би-би-си после заявления продюсера компании о том, что произошло в сирийской Думе в апреле прошлого года, сказала официальный представитель МИД Мария Захарова.
Накануне продюсер Би-би-си по Сирии Риам Далати рассказал о проведенном им расследовании, в ходе которого выяснилось, что съемки сцены в думском госпитале были постановочными.
Она напомнила, что Би-би-си активно освещала те события и ракурс подачи материалов был в пользу действий коалиции.
В апреле 2018 года Запад обвинил Дамаск в химатаке на сирийский город Дума в Восточной Гуте. Коалиция настаивала, что при этом пострадало гражданское население.
В качестве доказательств организация "Белые каски" использовала кадры, где врачи якобы пытаются помочь жителям Думы, в том числе детям, пораженным отравляющими веществами.
Далати уже тогда указывал на постановочный характер этих роликов, но позднее удалил публикацию.
Через неделю США, Великобритания и Франция нанесли удары по сирийским объектам, не дождавшись выводов ОЗХО.
Дамаск и Москва резко осудили этот шаг. МИД России заявил, что цель вбросов о применении отравляющих веществ войсками Асада — выгородить террористов и оправдать возможные силовые удары извне.
Кроме того, Россия неоднократно настаивала, что многие сюжеты "Белых касок" — инсценировка.
РИА Новости удалось пообщаться с жителями Думы. Никто из них не смог подтвердить факт химатаки. Зато выяснилось, что за участие в съемке дети получили печенье.
