https://ria.ru/20190211/1550669477.html
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
195343
© РИА Новости / Стрингер
 / Перейти в фотобанк
Капитан сейнера "Норд" Владимир Горбенко
СИМФЕРОПОЛЬ, 11 фев — РИА Новости
25 января, 16:53
Торги по продаже арестованного на Украине судна "Норд" состоятся 11 февраля
1 февраля, 23:10
Случаи задержания судов с российским экипажем в 2013-2019 годах
2938
11 февраля, 09:40
11 февраля, 09:38
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
РИАНовости
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Лентановостей
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В WWF назвали причину нашествия медведей на Новой Земле
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Польше похвастались приобретением, "похоронным" для России
В Киеве извинились за полицейского, крикнувшего радикалам "ложись, Бандера"
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
СИМФЕРОПОЛЬ, 11 фев — РИА Новости. Капитан судна "Норд" Владимир Горбенко, удерживаемый на Украине с марта прошлого года, вернулся в Крым, сообщила РИА Новости мать моряка Евгения Горбенко.
По словам женщины, Горбенко выглядит хорошо. "Говорит, что его никто не обижал. Вопросов просил не задавать. Главное, что жив и здоров. Теперь наши страдания и переживания позади", — добавила она.
Информацию о возвращении моряка подтвердил и судовладелец.
"Его возвращение — его личный успешный проект. Чувствует себя не очень и просит его простить: как только будет готов, все всем расскажет", — сказала журналистам представитель керченского Рыбколхоза имени 1 Мая Анна Шевелева.
Известно, что Горбенко попал на полуостров по российскому паспорту.
Крымское судно "Норд" под флагом России задержали в Азовском море 25 марта. У всех членов экипажа были российские паспорта, но в Киеве заявили, что считают их украинскими гражданами. Два моряка сумели вернуться в Крым через Белоруссию, семерых сняли с рейса в Минск.
Капитану судна инкриминировали "нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее с целью причинения вреда интересам государства", ему грозило до пяти лет лишения свободы.
Позднее семерых членов экипажа "Норда" обменяли на семерых украинских моряков. В заточении оставался только капитан.
Четвертого февраля украинская полиция объявила Владимира Горбенко в розыск как без вести пропавшего. По информации на сайте МВД Украины, мужчина исчез 26 января в городе Мелитополь Запорожской области. 
На Украине возбудили уголовное дело об умышленном убийстве. Адвокаты Горбенко не исключали причастности Службы безопасности Украины к его исчезновению.
