https://ria.ru/20190209/1550625837.html
Российские космонавты высадятся на Луну в 2031 году
57470
© РИА Новости / Сергей Мамонтов
 / Перейти в фотобанк
Пуск ракеты с космодрома Восточный. Архивное фото
МОСКВА, 9 фев — РИА Новости
9 февраля, 02:16
Сверхтяжелая ракета "Енисей" отправит к Луне макет корабля "Федерация"
4 февраля, 13:29
Рогозин доложил Путину о мерах по улучшению ситуации в космической отрасли
1 февраля, 01:06
Источник: в России создают новую ракету с поставляемым в США двигателем
897
9 февраля, 07:23
9 февраля, 07:48

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
РИАНовости
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
Вечно молодой. Ученые выяснили, какие люди стареют медленно
Лентановостей
Адмирал ВМС США призвал перейти к "наступлению" на Россию
В Швеции заявили о создании "истребителя-убийцы" российских Су
В Польше хотят пригласить Путина на годовщину начала Второй мировой войны
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
Рогозин объяснил неудачные запуски российских ракет
Названы смартфоны с самым высоким уровнем излучения
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 9 фев — РИА Новости. Первая российская пилотируемая экспедиция должна отправиться на Луну в 2031 году, а затем такие полеты планируется сделать ежегодными, говорится в документе головного научного института "Роскосмоса" ЦНИИмаш, имеющемся в распоряжении РИА Новости.
В пояснении указывается, что экипаж первой экспедиции должен будет отработать некие "операции деятельности космонавтов на Луне" и "выполнить работы по задачам РАН".
В 2032-м планируется доставить на спутник Земли луномобиль (тяжелый луноход с возможностью передвижения космонавтов), а также вторую экспедицию, которая займется "апробированием средств передвижения по поверхности".
Экспедиция 2033 года должна будет совершить поездки на луномобиле на дальние расстояния и протестировать робототехнические комплексы.
На 2034 год намечено начало, а на 2035-й — продолжение строительства лунной базы.
Каждая экспедиция получила кодовое название — от М1 до М5. Их предполагается проводить за счет двух пусков сверхтяжелой ракеты — одна выведет на орбиту пилотируемый корабль, вторая — взлетно-посадочный комплекс для высадки и последующего старта с Луны, а также другое оборудование.
Пилотируемым полетам должны предшествовать два испытательных старта в 2028 и 2029 годах — соответственно, с тестированием взлетно-посадочного комплекса и облетом Луны пилотируемым кораблем.
Ранее сообщалось, что "Роскосмос" окончательно определил наиболее предпочтительный облик ракеты-носителя сверхтяжелого класса "Енисей", которую планируется использовать для полетов к Луне. По словам источника РИА Новости  в ракетно-космической отрасли, это вариант с шестью боковыми блоками с двигателями РД-171МВ и центральным блоком с двигателем РД-180.
Президент Владимир Путин подписал указ о создании сверхтяжелой ракеты в начале 2018 года. Эскизное проектирование должно завершиться к ноябрю этого года, а первый пуск запланирован на 2028-й.
Предполагается, что ракета отправит к Луне макет нового пилотируемого корабля "Федерация", он облетит ее и вернется на Землю.
