Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
33409
© РИА Новости / Григорий Сысоев
Министр финансов России Антон Силуанов
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
17 марта 2017, 10:50
Введение санкций против России и ответные шаги
109
436
14 февраля, 12:38
14 февраля, 11:17
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
РИАНовости
В США потеряли "кровавый контракт с Путиным", но упорно ищут
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Лентановостей
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
На границе Колумбии и Венесуэлы объявили положение бедствия
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости. Возможные санкции против российского госдолга ударят в первую очередь по иностранцам, заявил первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов.
Министр отметил, что возможные ограничения неприятны, но власти к ним готовы.
По словам Силуанова, Центробанк и правительство подготовили необходимые меры поддержки в случае санкций против российских банков.
"Здесь и ликвидность, здесь и поддержка государственная таких банков с тем, чтобы ни в коем случае не пострадали вкладчики, с тем, чтобы осуществлялись расчеты в этих банках", — добавил он.
Накануне американские сенаторы внесли законопроект, который предусматривает новые серьезные санкции против российского банковского и энергетического сектора, а также против госдолга страны. Ограничения предлагается ввести за "вмешательство в выборы в США", "злонамеренное влияние в Сирии" и за "агрессию на Украине".
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. МИА "Россия сегодня" выступает генеральным информационным партнером форума.
