Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
103109
© РИА Новости / Nord Stream 2 / Aксель Шмидт
 / Перейти в фотобанк
Трубоукладочное судно Solitaire готовится к началу работ по укладке газопровода "Северный Поток - 2" в Балтийском море. 6 сентября 2018
БРЮССЕЛЬ, 14 фев — РИА Новости, Мария Князева
Вчера, 13:29
В ЕС смогут делать исключения газопроводам из правил Газовой директивы
23 мая 2017, 17:21
"Северный поток – 2"Проект "Северный поток - 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Подробнее о реализации этого проекта– в инфографике Ria.ru
"Северный поток – 2"
Проект "Северный поток - 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Подробнее о реализации этого проекта– в инфографике Ria.ru
573
14 февраля, 04:16
14 февраля, 04:11
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
РИАНовости
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Лентановостей
Епископа УПЦ не пустили на Украину
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
БРЮССЕЛЬ, 14 фев — РИА Новости, Мария Князева. "Северный поток — 2" будет построен, несмотря на поправки к Газовой директиве ЕС, сказал в интервью РИА Новости постоянный представитель России при организации Владимир Чижов.
Так дипломат ответил на вопрос, возможно ли, что новые правила заработают до запуска проекта.
В ноябре 2017 года Еврокомиссия предложила внести изменения в Газовую директиву ЕС. Их цель — применение определенных норм европейского энергетического законодательства не к некоторым, а ко всем газопроводам на территории Евросоюза, которые идут из или в третьи страны.
Это могло усложнить реализацию проекта "Северный поток — 2". 
Восьмого февраля Совет ЕС после почти годичного обсуждения пришел к общей позиции по поправкам. Через несколько дней их окончательно согласовали Европарламент и Еврокомиссия.
Согласно новым правилам, решения по "Северному потоку — 2" со стороны ЕС будет принимать Германия.
Эксперты считают, что принятый вариант изменений несет минимум рисков для российского газового проекта.
