Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
10770
© Depositphotos / iakovenko123
Влюбленная пара в аэропорту
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости
Эксперты рассказали, какие цветы уместны как знак любви
Психологи дали совет одиноким людям в День всех влюбленных
Флористы оценили рост цен на букеты ко Дню влюбленных
1
10
Путин предложил ужесточить наказание за создание ОПГ
РИАНовости
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
В Крыму задержали членов террористической организации
Лентановостей
Во Внуково столкнулись два самолета
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости. На подарки девушкам ко Дню святого Валентина мужчины тратят больше, чем на подарки женам  - в среднем около 3000 и 2600 рублей соответственно, следует из исследования сервиса по поиску работы Superjob.
Подарки от женщин ко Дню святого Валентина скромнее по цене, однако на презенты молодым людям и мужьям дамы тратят примерно одинаковую сумму - 1700 и 1600 рублей.
На подарки женам мужчины всех возрастов тратят примерно одинаково: 2600-2700 рублей. А вот любимым женщинам самые дорогие подарки, по данным опроса сервиса Superjob, дарят мужчины от 35 до 44 лет — за 3200 рублей. Мужчины старше 45 лет - самые экономные, на подарок любимой женщине они в среднем потратят 2400 рублей.
Самые дорогие подарки мужьям готовят женщины старше 45 лет: средние расходы - 1800 рублей, "экономят" на мужьях дамы 35-44 лет (1400 рублей).
На подарок любимому мужчине больше всего потратят незамужние женщины 35-44 лет (1900 рублей), меньше всего - дамы старше 45 лет (1500 рублей).
Москвички потратят на подарки мужьям и молодым людям около 2000 рублей, согласно опросу. Молодые люди купят своим девушкам подарок за 3200 рублей, состоящие в браке мужчинысвоим женам - за 2800 рублей.
В регионах респонденты, не состоящие в браке, потратят в День святого Валентина большие суммы, чем семейные: девушек ждут подарки примерно за 2800 рублей, жен - за 2500 рублей, на подарки парням потратят около 1600 рублей, мужьям — 1400 рублей.
Всего же, по данным исследования, 14 февраля 39% россиян собираются дарить подарки. Жен и мужей поздравят 17% опрошенных, не связанных узами брака любимых - 11%. Каждый двадцатый готовит подарки родным и близким людям, презенты для детей - 3%. Родителей и друзей будут поздравлять по 2% опрошенных, 4% готовят подарки на День святого Валентина другим людям: коллегам, начальству, хорошим знакомым, себе и даже бывшим.
Тем не менее, 57% россиян не собираются дарить подарки на День влюбленных. Женщины чаще мужчин говорили о том, что дарить подарки не планируют - 60 и 54% соответственно. Супруги друг друга поздравляют одинаково часто - по 17%, а вот парней поздравляют реже, чем девушек - 9% против 13%. Подарки родным и близким на День влюбленных женщины делают чаще мужчин – 7% и 3%.
В опросе, проведенном 26-27 января, приняли участие 1000 представителей экономически активного населения старше 18 лет из 182 населенных пунктов всех округов страны.
