https://ria.ru/20190212/1550734333.html
Минкомсвязь: проект о Рунете не направлен на блокировку интернет-сервисов
2921
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
17 января, 20:27
Учения и исследования показали реальность угроз Рунету, заявил эксперт
17 января, 19:53
Проект об устойчивости Рунета повлечет допзатраты, полагают операторы связи
6
89
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
РИАНовости
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России
Business Insider раскрыл "истинную цель" российских "Посейдонов"
Лентановостей
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
В Белоруссии задержали подростка, напавшего с ножом на учителя и школьников
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09"
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Законопроект об устойчивом рунете не направлен на блокировку зарубежных интернет-сервисов, заявил замглавы Минкомсвязи РФ Олег Иванов на пленарном заседании Госдумы, где законопроект рассматривается в первом чтении.
Депутат от ЛДПР Ярослав Нилов задал вопрос, не приведет ли принятие законопроекта к появлению инструмента, позволяющего одномоментно заблокировать на территории РФ такие популярные сервисы, как Facebook, Gmail, YouTube.
"Что касается возможности отключения, ответ - нет. Мы находимся в едином правовом поле, и тот же самый Роскомнадзор действует в четко оговоренных законом случаях и на основании решения суда. Это государственный орган", - заявил замглавы Минкомсвязи, отвечая на вопрос депутата.
Глава комитета Госдумы по информполитике Леонид Левин поддержал замминистра. "Все вышеуказанные иностранные сервисы при принятии определенного решения могут быть и сегодня заблокированы Роскомнадзором. Для этого дополнительного законодательства не требуется, если вы думаете, что этот закон принимается в этой связи", - сказал Левин.
Законопроект, внесенный сенаторами Андреем Клишасом и Людмилой Боковой и депутатом Андреем Луговым (ЛДПР), направлен на защиту устойчивой работы интернета в России в случае возникновения угрозы его функционированию из-за рубежа. Согласно пояснительной записке, он подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре Стратегии национальной кибербезопасности США.
Законопроект наделяет Роскомнадзор полномочиями следить за функционированием интернета и сетей связи общего пользования в целях выявления угроз устойчивости, безопасности и целостности их функционирования на территории РФ. А на операторов связи, обеспечивающих доступ в интернет, возлагается обязанность установки у себя в сети технических средств противодействия таким угрозам. Эти средства должны позволять ограничивать доступ к ресурсам с запрещенной информацией не только по сетевым адресам, но и путем запрета пропуска проходящего трафика.
