https://ria.ru/20190212/1550714232.html
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
100799
© Минобороны РФ
Океанская многоцелевая система "Посейдон"
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости
24 июня 2018, 08:00
"Засветились". Секретные военные разработки, случайно преданные огласке
1 марта 2018, 20:05
Российские Вооруженные силы сегодня и завтраРазвитие Вооруженных сил России — в инфографике Ria.ru.
Российские Вооруженные силы сегодня и завтра
Развитие Вооруженных сил России — в инфографике Ria.ru.
71
1643
12 февраля, 08:39
12 февраля, 09:46
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
РИАНовости
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Лентановостей
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Эксперт назвал модернизированный Украиной Т-64 "танком для бедных"
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Истинная цель российских подводных аппаратов "Посейдон", которых также называют торпедами "Судного дня", заключается в развале НАТО, пишет Business Insider со ссылкой на экспертов.
Издание подчеркивает, что ядерное оружие в большинстве случаев способно уничтожить город, но новейшие российские торпеды смогут "прекратить существование целого континента". 
Кроме того, как отмечают специалисты, Россия сможет применить "Посейдоны" даже в случае своего полного уничтожения. 
Именно поэтому США не придут на помощь Эстонии, которую нужно будет спасти "от хватки Москвы", пишет Business Insider. После этого существование НАТО как военного союза прекратится, заключили эксперты.
На прошлой неделе в России закончился ключевой этап тестирования "Посейдона". Владимир Путин выразил желание лично изучить, как проходит работа.
Также президент заявил о намерении изменить формат военных совещаний и лично контролировать процесс постановки новых военных комплексов на боевое дежурство.
В США тем не менее усомнились в опасности новейшего оружия, связав его с "российской пропагандой".
