В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
16457
КРАСНОДАР, 14 фев — РИА Новости
13 ноября 2018, 16:06
Гражданин Украины изменил паспортные данные, чтобы попасть к любимой в Крым
Исследование показало, что мужчины планируют подарить любимым на 14 февраля
2
17
14 февраля, 15:03
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
РИАНовости
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Лентановостей
В Крыму задержали членов террористической организации
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Опрос показал, что девушкам дарят более дорогие подарки, чем женам
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
КРАСНОДАР, 14 фев — РИА Новости. В Краснодаре мужчина угнал "газель", чтобы уехать к девушке в другой город, сообщает местное управление МВД.
По информации ведомства, в дежурную часть обратились работники городского предприятия по благоустройству. Они рассказали, что оставили грузовик на остановке и на несколько минут поднялись на наземный переход, а когда вернулись, машина исчезла.
Вскоре полицейские задержали украденную "газель" на трассе М-4 "Дон". В отделении угонщик сознался в преступлении и объяснил, что направлялся в город Лабинск к своей возлюбленной, однако перепутал направление и уехал в другую сторону, уточняет ведомство.
Против мужчины возбуждено уголовное дело о неправомерном завладении транспортным средством без цели хищения.
