https://ria.ru/20190212/1550722137.html
В Венесуэле заявили о наличии у страны сильных союзников
6024
© РИА Новости / Лео Альварес
 / Перейти в фотобанк
Митинг сторонников Хуана Гуаидо в Каракасе
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости
В Совфеде назвали единственную угрозу российским инвестициям в Венесуэле
24 января, 14:09
Пламя революции
2
263
12 февраля, 11:59
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В МИД прокомментировали сообщения о возможных поставках С-400 Ирану
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Лентановостей
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
В Москве мужчина открыл стрельбу в магазине  
В Совфеде назвали единственную угрозу российским инвестициям в Венесуэле
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. У Венесуэлы есть влиятельные союзники, страна не изолирована, заявил в интервью телеканалу VTV глава Оперативного стратегического командования Национальных Боливарианских Вооруженных сил адмирал Ремихио Себальос.
При этом, по словам адмирала, "есть страны, которые оказывают давление и угрожают Венесуэле в дипломатическом плане".
Двадцать третьего января, после массовых протестов против действующего президента Венесуэлы Николаса Мадуро, спикер парламента Хуан Гуаидо объявил себя временным главой государства. Соединенные Штаты и ряд других стран признали Гуаидо и потребовали от Мадуро не допустить силовых действий против оппозиции. Россия поддержала Мадуро как легитимного лидера Венесуэлы, как и, в частности, Китай и Турция.
Мадуро, в свою очередь, заявил, что Гуаидо — "марионетка Вашингтона", и обвинил США в попытке переворота.
Армия осталась на стороне легитимного главы государства.
