Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
19314
© Mark Witton
Титанозавр из Танзании, чей хвост похож по форме на сердце
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости
10 января 2018, 15:51
Палеонтологи нашли в Сибири останки гигантского динозавра-"титана"
6 декабря 2018, 15:21
Россия оказалась родиной древнейших титанозавров Евразии
1
62
14 февраля, 17:35

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
РИАНовости
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Крыму задержали членов террористической организации
Лентановостей
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
В "Тануки" извинились за "неуместный креатив" в рекламе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости. Палеонтологи обнаружили на юге Танзании почти полный скелет крайне необычного титанозавра, чей хвост состоял из позвонков, похожих по форме на сердце. Его описание и потенциальные родственные связи были раскрыты в статье в журнале PLoS One.
Титанозавры принадлежат к числу зауроподов - крупных четвероногих травоядных ящеров, делавших ставку на свою огромную массу, огромное количество яиц в кладке и быстрый рост молодняка. Семейство Titanosauria считается своего рода "мусорной корзиной" среди гигантских травоядных динозавров: к их числу ученые причисляют все новые окаменелости, которые нельзя отнести к тому или иному роду зауроподов.
Останки большинства титанозавров, включая рекордно больших аргентинозавров, гигантов длиной в 35 метров и массой в примерно 90 тонн, были найдены на территории Патагонии – провинции на юге Аргентины, где в далеком прошлом сложились условия, где такие крупные существа могли жить и процветать.
Недавно ученые начали находить останки похожих древних рептилий в Сибири и на севере Африки. Это заставило их предположить, что титанозавры могли населять все уголки древней Земли и начать масштабные поиски их останков. Их анализ, как надеются ученые, раскроет родину этих гигантов и объяснит, как им удалось покорить всю планету.
Эрик Горскэк (Eric Gorscak) и Патрик О'Коннор (Patrick O'Connor) из университета Огайо (США) добавили к их числу крайне необычных ящеров из южных регионов Африки, не похожих на других титанозавров. 
Они проводили раскопки на юге Танзании, где залегают породы, сформировавшиеся примерно 120-100 миллионов лет назад, в середине Мелового периода. Этот период интересен ученым тем, что в это время флора и фауна Земли начали резко меняться после небольшого вымирания, вызванного массовыми излияниями магмы. Оно погубило сразу несколько групп динозавров и расчистило экологические ниши для титанозавров и других "королей мела".
Более десяти лет назад О'Коннор и Горскэк нашли гигантскую кость титанозавра, "застрявшую" в скалистом береге пересыхающей реки Мтука. Последующие четыре года ученые потратили на извлечение остальных останков гигантского ящера, оказавшихся удивительно полными.
Изначально ученые предполагали, что им удалось найти останки малавизавра – одного из африканских титанозавров, жившего примерно в ту же эпоху. Его останки недавно нашли в соседнем Малави. Однако впоследствии, по мере извлечения новых костей, зубов и фрагментов черепа, палеонтологи пришли к выводу, что имеют дело с новым видом зауропод.
Он получил имя Mnyamawamtuka moyowamkia, что означает "животное из реки Мтука с хвостом-сердцем" на языке кисвахили. Подобное имя, как объясняют ученые, связано с самой необычной чертой этого титанозавра – позвонки его хвоста были похожи по своей форме на сердце человека или других крупных млекопитающих.
Эта уникальная черта, а также другие особенности их находки, как отмечают ученые, помогли им уточнить возраст всех отложений в окрестностях реки Мтука и понять, как устроено древо эволюции африканских титанозавров.
В частности, теперь, по словам Горскэка  и О'Коннора, у ученых есть основания полагать, что именно Африка, а не Южная Америка, была родиной этих гигантов, так как самые древние и разнообразные останки титанозавров, включая Mnyamawamtuka moyowamkia, были найдены на "черном континенте".
