"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
14656
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
© АК "Алроса"
Алмаз в форме сердца, найденный на кимберлитовой трубке "Удачная" в Якутии 
9 августа 2018, 19:57
Стал известен покупатель крупнейшего российского бриллианта
1
46
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
РИАНовости
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Лентановостей
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
В Крыму задержали членов террористической организации
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Алмазодобывающая компания "Алроса" ко Дню святого Валентина нашла алмаз в форме сердца, говорится в сообщении компании.
Драгоценный камень массой 65,7 карата нашли в конце января на кимберлитовой трубке "Удачная" в Якутии. Специалисты оценивают его возраст в более чем триста миллионов лет. Сейчас алмаз находится в Единой сбытовой организации "Алросы", где его детально изучат и оценят.
"В природе крайне редко встречаются алмазы с узнаваемой формой, напоминающие какой-либо предмет или символ. Большинство алмазов либо имеют форму октаэдра, либо вообще не имеют выраженной формы. Появление алмаза в форме сердца, особенно в преддверии Дня всех влюбленных, кажется символичным подарком", — сказал директор Единой сбытовой организации Евгений Агуреев.
В сообщении отмечается, что прошлый год стал для "Алросы" удачным на необычные находки. Так, летом, во время чемпионата мира по футболу, компания представила алмаз в форме футбольного мяча, а к Хэллоуину — в форме черепа.
