https://ria.ru/20190212/1550712927.html
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
122721
CC BY 4.0 / Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации / 
Здание Госдумы РФ
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости.
9 февраля, 02:22
Moody's: Россия может справиться с новыми санкциями без снижения рейтинга
10 февраля, 19:59
Вице-премьер Италии призвал бороться против антироссийских санкций
797
12 февраля, 09:18
12 февраля, 04:03
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
РИАНовости
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Лентановостей
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Депутат Госдумы Дмитрий Белик заявил, что первой страной ЕС, которая снимет санкции против России, вероятнее всего, станет Италия. Об этом политик рассказал в интервью газете "Известия".
Свое заявление депутат сделал, комментируя открытие второго представительства самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) в Италии.
"Сегодняшний протест по поводу открытия представительства ДНР в Вероне просто померкнет, если будет подписано соглашение между итальянской партией "Лига Севера" и "Единой Россией" или о сотрудничестве между Севастополем и Вероной. А ведь именно об этих инициативах мы говорили на встрече с депутатом парламента Италии Вито Коменчини", — рассказал Белик.
Он также подчеркнул, что, если в итальянской партии "Лига Севера" все депутаты такие, как Коменчини, то Италия непременно снимет антироссийские санкции.
Депутат также отметил, что в Европе скоро состоятся выборы, после чего количество политиков, осознающих вред от санкций, значительно возрастет.
В этом же контексте Белик затронул и Украину, отметив, что украинские политики обеспокоены результатами выборов в Европарламент не меньше, чем своими.
"И за этими выборами Украина следит не меньше, чем за своими собственными, изменение риторики западных политиков может изменить и внутриполитическую ситуацию в самой Украине", — констатировал депутат.
Премьер Италии Джузеппе Конте ранее подчеркивал, что правительство будет работать над снятием санкций в отношении России. Выступая на пресс-конференции по итогам саммита G7 в Канаде, он отметил, что Москва играет ключевую роль в разрешении многих международных кризисов и выступает в качестве основного игрока в нынешнем геополитическом контексте.
В 2014 году на фоне конфликта на Украине Евросоюз ввел санкции против России. После этого Запад несколько раз принимал решение о продлении ограничительных мер, а также увязал их снятие с выполнением Минских соглашений. Москва ответила на санкции продуктовым эмбарго и взяла курс на импортозамещение. Россия неоднократно подчеркивала, что не выступает стороной внутриукраинского конфликта или субъектом "Минска-2", а введение ограничительных мер считает контрпродуктивным.
