В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
30228
© РИА Новости / Григорий Сысоев
 / Перейти в фотобанк
Председатель комитета Совета Федерации России по международным делам Константин Косачев
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
17 марта 2017, 10:50
Введение санкций против России и ответные шаги
89
224
14 февраля, 10:19
14 февраля, 09:49
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
РИАНовости
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Лентановостей
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Крыму задержали членов террористической организации
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Глава международного комитета Совфеда Константин Косачев резко раскритиковал инициативу своих американских коллег по введению нового пакета антироссийских санкций.
Американцы хотят "быть исключительными во всем", отметил он.
Он также подчеркнул, что политика США противоречит тезисам, выдвинутым сенаторами при обосновании законопроекта.
Накануне демократы и республиканцы внесли документ об ограничениях против банковского и энергетического секторов, а также против госдолга России. В качестве причины указаны "вмешательство в выборы в США", "злонамеренное влияние в Сирии" и "агрессия на Украине". 
Кроме того, было предложено ввести санкции против судостроительного сектора, если Россия нарушит свободу судоходства в Керченском проливе. 
Москва неоднократно отрицала обвинения по всем этим темам.
