https://ria.ru/20190212/1550730757.html
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
12170
© РИА Новости / Лео Альварес
 / Перейти в фотобанк
Митинг сторонников Хуана Гуаидо в Каракасе
МОСКВА, 12 фев —
РИА Новости
7 февраля, 08:00
Мятежные генералы и вооруженные банды. Кто решит судьбу Венесуэлы
2 февраля, 08:00
Как Венесуэла строила "социализм XXI века"
8
204
12 февраля, 13:23
12 февраля, 13:51
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
РИАНовости
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
Названы основные симптомы рака
Лентановостей
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
"А ну сняла быстро". В самом свободном городе мира ввели жесткий дресс-код
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
В Венесуэле заявили о наличии у страны сильных союзников
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Министр иностранных дел России Сергей Лавров резко раскритиковал действия США в отношении Венесуэлы.
"Мы с самого начала поддержали инициативу Мексики и Уругвая, которые выступили за скорейшее создание условий общенационального диалога с участием всех политических сил Венесуэлы", — напомнил он на пресс-конференции по итогам переговоров с главой МИД Финляндии Тимо Сойни.
Президент Боливарианской Республики Николас Мадуро выразил готовность участвовать в таком диалоге. Но оппозиция отвергла предложение.
Ранее сообщалось, что "механизм Монтевидео", который представили Мексика, Уругвай и Карибское сообщество (Caricom), предусматривает четыре этапа: немедленный запуск диалога, переговорный процесс, выработку соглашения и его реализацию.
В январе по стране прокатилась волна протестов в отношении действующего президента Николаса Мадуро, переизбранного в марте прошлого года.
Двадцать третьего января спикер парламента Хуан Гуаидо объявил себя главой государства на период действия временного правительства. Этот шаг поддержали США и несколько других стран. Они потребовали от Мадуро не допустить силовых действий против оппозиции.
Глава Боливарианской Республики назвал Гуаидо марионеткой Вашингтона. Такой же позиции придерживаются Россия, Мексика, Китай, Турция, Индонезия и ряд других стран.
