Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
193793
© РИА Новости / Екатерина Штукина
 / Перейти в фотобанк
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев
15 января, 13:44
Россия будет трансформировать вызовы в источники роста, заявил Медведев
6 февраля, 18:27
Премьер-министр рассказал о задачах российской науки на ближайшие десятилетия
18 января, 18:18
Медведев отметил позитивную роль введенных против России санкций
2321
13 февраля, 09:33
13 февраля, 10:06
Умер народный артист России Сергей Захаров 
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
Лентановостей
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Суд снял арест с имущества Улюкаева
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Начало года — это отличная возможность поговорить о планах и перспективах. Перед нами большая цель — ускоренное развитие по ключевым направлениям экономики и социальной сферы. И есть все возможности для ее достижения. Я говорю о 12 национальных проектах. Их цена вместе с инфраструктурным планом — 25,7 триллиона рублей. Такая же колоссальная, как и их значение для настоящего и будущего России. Наша задача в том, чтобы по всей стране люди могли сказать: "Мне нравится та жизнь, которой я живу". 
Для этого надо проделать большую работу.
Первое. Дать возможность людям заниматься любимым делом за хорошую зарплату. А главное — жить дольше и получать удовольствие от жизни. Для этого будем улучшать систему здравоохранения. В наших ближайших планах — строительство и ремонт детских поликлиник, борьба с раком, сердечно-сосудистыми и другими тяжелыми заболеваниями, повышение качества и доступности лекарств. Медпомощи в целом — я говорю о развитии санитарной авиации и дистанционных форматов лечения. 
Но рецепт успеха не только в хорошем здоровье, но и в качественном образовании. И здесь тоже многое зависит от государства. Мы должны совершить серьезный, я бы даже сказал — опережающий рывок. Чтобы из потребителей научно-технологических новаций превратиться в их создателей. Для этого надо внедрять новейшие программы и методики, развивать дополнительное образование, поддерживать вузы как "инновационные лаборатории". Не убеждать школьника, студента, молодого ученого — "это невозможно", а говорить — попробуй. И создавать для этого все условия.
Во-вторых. Повысить качество инвестиций в основной капитал и их объем до 25% ВВП. Для этого мы начнем интенсивнее развивать транспортную, цифровую и энергетическую инфраструктуры. Направим триллионы рублей на строительство новых заводов, дорог, электростанций. На развитие и внедрение передовых технологий.
В-третьих. Пересмотреть контрольно-надзорные нормы. Те, что не будут одобрены или изменены, автоматически утратят силу. Это так называемая регуляторная гильотина. Термин очень точно отражает суть процесса: отсечение избыточных требований к бизнесу. 
Наконец, четвертый фактор развития — это вовлеченность России в глобальную экономику. Здесь стоит задача значительно увеличить экспорт товаров и услуг. А нам есть что предложить. Это продукты и лекарства, образование, инновационные технологии. 
Россию пытаются и будут пытаться остановить. Мы постоянно находимся под давлением отдельных государств, которые играют роль то "мировых жандармов", то "лежачих полицейских", мешающих разогнаться.
За последние несколько лет мы создали здоровую макроэкономическую систему, у которой сильный иммунитет к внешним шокам. Аккуратная политика в бюджетной и денежно-кредитной сферах помогла не только восстановиться после мощнейшего за последние полвека кризиса, но и начать работу над новыми задачами — национальными проектами.
Они должны усилить Россию. Всех нас. Помочь в достижении стратегических целей развития. Чтобы в 2024 году, оглядываясь назад, мы были вправе сказать: мы сделали все, что планировали. 
