https://ria.ru/20190212/1550715480.html
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
38315
© AP Photo / Xinhua News Agency/China National Space Administration
Первое изображение обратной стороны Луны, полученное с помощью китайского аппарата "Чанъэ-4"
ПЕКИН, 12 фев — РИА Новости
Вчера, 09:45
НАСА пригласило российских ученых к разработке систем окололунной станции
17
215
12 февраля, 08:12
12 февраля, 08:11

							Подпишитесь на ежедневную рассылку РИА Наука
						
Спасибо, вам отправлено письмо со ссылкой для подтверждения подписки
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Лентановостей
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ПЕКИН, 12 фев — РИА Новости. Китайский космический аппарат "Чанъэ-4" и луноход "Юйту-2", уже более месяца исследующие обратную сторону Луны, "уснули", чтобы переждать холодную лунную ночь. Об этом в соцсети WeChat написали ученые из программы КНР по изучению спутника Земли.
Отмечается, что "Чанъэ-4" и "Юйту-2" ("Нефритовый заяц-2") работали в новогодние праздники, пока весь Китай отдыхал, и теперь пришло их время "поспать". Космические аппараты вошли в спящий режим накануне около 19:00 по пекинскому времени (14:00 мск) и в 19:30 соответственно. Луноход должен "проснуться" 28 февраля, а "Чанъэ-4" — 1 марта.
Ученые, ведущие проект, сообщили, что все системы обоих аппаратов работают в штатном режиме, а эксперименты выполняются по плану.
"Чанъэ-4" утром 3 января осуществил историческую мягкую посадку на Луне и уже через несколько часов прислал первые снимки поверхности обратной стороны спутника.
Аппарат прилунился в кратере Карман, в северо-западной части самого большого известного лунного кратера Бассейн Южный полюс — Эйткен. Китайское национальное космическое управление признало абсолютно успешной миссию "Чанъэ-4".
Космические аппараты выполнили уже целый ряд задач, включая первый в истории человечества биологический эксперимент на лунной поверхности, в ходе которого удалось прорастить хлопчатник.
"Чанъэ-4" регулярно присылает снимки, которые значительно помогают ученым со всего мира в дальнейшем изучении естественного спутника Земли.
