Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
257111
© РИА Новости / Михаил Маркив
 / Перейти в фотобанк
Президент Украины П.Порошенко посетил академию Сухопутных войск Вооруженных сил Украины имени гетмана Петра Сагайдачного
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости
31 января, 01:43
На Украине призвали создать оружие, способное "бить вглубь России"
11 февраля, 23:12
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
7 февраля, 18:55
В России оценили решение Рады "запретить" Черноморский флот в Крыму
876
14 февраля, 06:35
14 февраля, 06:12
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
РИАНовости
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Лентановостей
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Епископа УПЦ не пустили на Украину
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. Бывший представитель НАТО в России отставной капитан 1-го ранга ВМС США Гарри Табах в интервью изданию "Апостроф" обвинил Москву в "ударе в спину" Украины.
Офицер заявил, что воссоединение Крыма с Россией по результатам проведенного на полуострове референдума якобы противоречит Будапештскому меморандуму.
"В прошлом Украина уже договаривалась с Россией и надеялась на нее больше, чем на кого-либо другого, считая ее братской страной, которая никогда не предаст. Это произошло и когда Украина сдала ядерное оружие России под гарантию США, Европы и самой Российской Федерации сохранить ее границы. И вот этот ваш братский народ и братская страна ударили вас в спину ножом", — сказал он.
Табах подчеркнул, что в уставе НАТО есть четкий пункт, согласно которому страны, у которых есть незавершенные территориальные конфликты, не могут претендовать на то, чтобы стать членами Североатлантического альянса, однако предположил, что Украина может вскоре вступить в НАТО в качестве "исключения".
"Это исключение нужно будет принять. Думаю, Россия может доиграться", — сказал он.
Будапештский меморандум подписали пятого декабря 1994 года лидеры России, Украины, США и Великобритании. Документ был призван гарантировать соблюдение положений Заключительного акта СБСЕ и закреплял положение Украины как государства, не обладающего ядерным оружием. Документ не ратифицировали в российском парламенте.
Ранее бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен заявлял, что для вступления в альянс Украине потребуется достигнуть ряда критериев, на реализацию которых уйдет большое количество времени. Эксперты полагают, что Киев не сможет претендовать на членство в НАТО в ближайшие 20 лет.
Крым стал российским регионом после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором 96,77 процента избирателей Республики Крым и 95,6 процента жителей Севастополя высказались за вхождение в состав России. Крымские власти провели референдум после государственного переворота на Украине.
