https://ria.ru/20190212/1550728628.html
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
7295
© РИА Новости / Владимир Федоренко
 / Перейти в фотобанк
Греция. Святая Гора Афон
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
16 января, 08:00
Шестнадцать еретиков: за что судили Константинопольских патриархов 
10 февраля, 03:56
Украинского "епископа" не пустили в монастырь на Афоне, пишут СМИ
3
30
РПЦ: украинские раскольники пытались самоутвердиться с помощью Афона
РИАНовости
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
Лентановостей
Россия рассказала в ООН о точности системы ГЛОНАСС
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
"Сухопутный" боевой модуль АУ-220М адаптируют под самолеты и корабли
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Названы основные симптомы рака
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Священный Кинот - соборный орган управления Святой горы Афон - заявил о поддержке Константинопольского патриархата, но воздержался давать оценку предоставления автокефалии Украине, сообщает агентство церковных новостей Romfea.gr со ссылкой на афонского монаха.
Заседание Кинота прошло в понедельник, 11 февраля, и было посвящено последним событиям на Украине и предоставлению ей автокефалии. Заседание проходило в закрытом режиме и без публикаций, много говорилось о проблеме, которая вызвала споры среди руководителей православных церквей, а также монахов на Афоне.
Святогорцы согласились с тем, что все должны поддерживать Константинопольский патриархат, пишет агентство. "Мы остаемся на стороне Вселенского патриархата и мы не потерпим его унижения. В этом случае (Украины - ред.) также оказалось, что у эллинизма и Вселенского патриархата есть первенство в православии", - заявили члены Священного Кинота.
Они согласились с тем, что было бы желательно, чтобы Святое Общество молчало в это время, чтобы не создавать неправильных толкований, и предложили немного подождать, пока "созреют условия". "Важно сохранить единство святых монастырей и направить всем ясное послание о том, что никому не позволят использовать Святую Гору. Афон существует для всех. Мы хотим сохранить мир и единство Церкви. Но, как святогорцы, мы не допускаем, чтобы эллинизм и Вселенский патриархат были оскорблены кем-либо", - сказал представитель монашества агентству Romfea.gr.
По его словам, Священная община обладает мудростью и опытом, чтобы Афон не стал инструментом и рычагом давления в чьих-то целях. "Во всех национальных сражениях монахи выступали вперед, чтобы защитить Афон, а не ставили Афон перед собой. Монахи принимали мученическую смерть, защищая Сад Богородицы (одно из названий Афона - прим.ред.). Так что, сегодня мы сделаем обратное? ", - сказал святогорский монах. В сообщении агентства говорится о поддержке именно Константинопольского патриархата, а не его предстоятеля Варфоломея.
Предоставление автокефалии "новой церкви" Украины, состоящей из раскольников, не признала ни одна поместная православная церковь. Священный Кинот также решил не посылать делегацию афонских монахов на интронизацию митрополита "новой церкви" Епифания Думенко. Однако своим решением Варфоломей включил в состав делегации Константинополя двух святогорских игуменов — Ефрема и Алексия, игуменов Ватопедского и Ксенофонтского монастырей.
Несколько дней назад представитель "новой церкви" Украины, "епископ" Одесский Павел посетил Афон, однако несколько монастырей не пустили его, закрыв ворота. Как сообщало Romfea, болгарский монастырь Зограф на Афоне разместил на воротах табличку с красным крестом и надписью "Карантин".
