Британский студент показал последствия употребления энергетиков
97554
© Фото :  SWNS
Винни Пинер
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости.
27 сентября 2011, 19:33
Кариесные бактерии оказались виновниками тяжелых инсультовБактерии, вызывающие кариес, оказались причастны к трети случаев тяжелых инсультов - попадая в сосуды мозга, они не дают организму "починить" поврежденные капилляры и артерии, пишут японские ученые в статье, опубликованной в журнале Nature Communications.
Кариесные бактерии оказались виновниками тяжелых инсультов
Бактерии, вызывающие кариес, оказались причастны к трети случаев тяжелых инсультов - попадая в сосуды мозга, они не дают организму "починить" поврежденные капилляры и артерии, пишут японские ученые в статье, опубликованной в журнале Nature Communications.
Man SNAPPED four of his front teeth biting into an apple https://t.co/tdDE2sNW7V
28 декабря 2018, 01:21
Ученые выяснили, что газировка опасна для почек
15
297
14 февраля, 09:09
14 февраля, 08:33
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Лентановостей
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Епископа УПЦ не пустили на Украину
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Умер народный артист России Сергей Захаров 
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В Великобритании студент сломал четыре зуба и серьезно повредил остальные из-за чрезмерного употребления энергетических напитков, пишет Daily Mail.
По информации издания, 21-летний молодой человек выпивал в неделю около 45 банок энергетиков — примерно три литра напитка в день. Он объяснил это необходимостью постоянно оставаться в тонусе для успешной учебы в колледже.
Как пишет СМИ, спустя семь месяцев злоупотребления энергетиками у студента неожиданно обломились четыре передних зуба, когда он просто попробовал откусить яблоко.
На приеме у стоматолога выяснилось, что у него испорчены все зубы, а чтобы восстановить их, молодому человеку нужно установить 24 пломбы и протезы.
Daily Mail отмечает, что разрушение зубов спровоцировано чрезмерным содержанием сахара в энергетиках. Так, в пол-литровой банке такого напитка содержится в среднем 54 грамма сахара, тогда как дневная норма для человека составляет около 30 граммов.
