МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
72787
© Sputnik / Рамиль Ситдиков
Посол Молдавии в России Андрей Негуца
КИШИНЕВ, 13 фев — РИА Новости
1 февраля, 08:00
Россия предоставила Молдавии свободу
5 января, 08:57
В Сеть выложили планы Integrity Initiative по борьбе с Россией в Молдавии
575
13 февраля, 21:07
13 февраля, 21:31
Американские сенаторы внесли законопроект о новых санкциях против России
РИАНовости
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Умер народный артист России Сергей Захаров 
СМИ узнали о подготовке в США санкций против российских банков и энергетики
Лентановостей
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В Калининграде отменили концерт Элджея
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
В США предложили освободить оппозицию в Венесуэле от выплаты долга России
"ЮТэйр" объяснила требование купить 11 мест для двоих детей-инвалидов
Молдавия вручила российскому послу ноту протеста
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
КИШИНЕВ, 13 фев — РИА Новости. МИД Молдавии попросил правительство республики отозвать Андрея Негуцу с должности посла в России, сообщил РИА Новости пресс-секретарь ведомства Александр Ройтман.
В ведомстве не уточнили, с чем связан этот запрос. Однако в МИД отметили, что его не стоит связывать с ситуацией со спасенными из афганского плена молдавскими летчиками.
Ранее ведомство вручило российскому послу Олегу Васнецову ноту протеста из-за задержки встречи молдавской делегации с пилотами, спасенными из афганского плена.
По словам Ройтмана, российские власти якобы отказываются сообщать молдавским официальным лицам, где именно находятся пилоты.
В администрации президента Молдавии Игоря Додона назвали вручение ноты антироссийским демаршем. В аппарате главы государства оценили решение МИД как безответственное.
В разговоре с РИА Новости Додон заявил, что не намерен подписывать указ об отзыве посла республики. Он выразил надежду, что правительство не выполнит просьбу МИД.
Ранее Додон заявил, что Россия помогла вызволить из плена в Афганистане двух молдавских пилотов. Сейчас они находятся в московской больнице, но в течение недели могут вернуться домой.
Вертолет, разбившийся 24 ноября 2015 года с 18 пассажирами и тремя членами молдавского экипажа, выполнял в Афганистане гражданскую миссию. Экипаж работал на правительство США и оказывал содействие афганским силам безопасности. Вертолет был сбит талибами в провинции Фарьяб и упал на территории, которая находится под контролем боевиков "Талибана". В результате один из членов молдавского экипажа был убит. Его тело было доставлено в Молдавию 17 декабря 2015 года. В плену у боевиков оставались двое граждан Молдавии.
