https://ria.ru/20190211/1550691036.html
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
195110
© РИА Новости / Стрингер
 / Перейти в фотобанк
Капитан российского судна "Норд" Владимир Горбенко в Оболонском районном суде Киева
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости.
Вчера, 13:25
Адвокат назвал возвращение капитана судна "Норд" в Крым законным
Вчера, 11:45
"Отличная новость". Крымский депутат о возвращении капитана "Норда" в РФКапитан судна "Норд" Владимир Горбенко, которого удерживали на Украине почти год, вернулся в Крым, сообщила мать моряка. Крымский депутат Владислав Ганжара в эфире радио Sputnik прокомментировал это сообщение. 
"Отличная новость". Крымский депутат о возвращении капитана "Норда" в РФ
Капитан судна "Норд" Владимир Горбенко, которого удерживали на Украине почти год, вернулся в Крым, сообщила мать моряка. Крымский депутат Владислав Ганжара в эфире радио Sputnik прокомментировал это сообщение. 
1 февраля, 23:10
Случаи задержания судов с российским экипажем в 2013-2019 годах
1676
11 февраля, 14:48
11 февраля, 20:40
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
РИАНовости
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
Капитан судна "Норд" вернулся в Крым
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Лентановостей
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
В ФРГ назвали директиву ЕС по "Северному потоку — 2" сигналом для критиков
В WWF назвали причину нашествия медведей на Новой Земле
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Евгений Стеблов упал в обморок на церемонии прощания с Сергеем Юрским
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости. Капитан российского судна "Норд" Владимир Горбенко в беседе с телеканалом "Россия 24" объяснил, как ему удалось покинуть Украину по российскому паспорту.
В понедельник мать капитана сообщила, что ее сын вернулся домой.
Так, по словам Горбенко, он "на пересадках" доехал из Мелитополя до границы, где жил у родственников, а потом через пункт пропуска "Чаплынка" вернулся в Крым.
Капитан добавил, что на Украине не было официального контроля за его передвижениями и суд снял с него ограничение по запрету выезда в Крым, поэтому при пересечении границы у него был с собой подтверждающий это документ.
Также он рассказал, что ему предлагали признать вину, получить украинское гражданство и вернуться домой с условным сроком. Однако Горбенко заявил, что не считает себя виновным.
Крымское судно "Норд" под флагом России задержали в Азовском море 25 марта. У всех членов экипажа были российские паспорта, но в Киеве заявили, что считают их украинскими гражданами. Два моряка сумели вернуться в Крым через Белоруссию, семерых сняли с рейса в Минск.
Капитану судна инкриминировали "нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее с целью причинения вреда интересам государства", ему грозило до пяти лет лишения свободы.
Позднее семерых членов экипажа "Норда" обменяли на семерых украинских моряков. В заточении оставался только капитан.
Четвертого февраля украинская полиция объявила Владимира Горбенко в розыск как без вести пропавшего. По информации на сайте МВД Украины, мужчина исчез 26 января в городе Мелитополе Запорожской области.
На Украине возбудили уголовное дело об умышленном убийстве. Адвокаты Горбенко не исключали причастности Службы безопасности Украины к его исчезновению.
