https://ria.ru/20190212/1550715237.html
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
55660
БАРНАУЛ, 12 фев — РИА Новости
21 января, 19:38
В "Аэрофлоте" прокомментировали выезд самолета за пределы ВПП в Шереметьево
0
11
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
БАРНАУЛ, 12 фев — РИА Новости. Следователи Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР возбудили уголовное дело по факту падения пассажиров с автотрапа в аэропорту Барнаула, сообщает СУ СКР.
По предварительным данным, в 07:30 (3.30 мск) в международном аэропорту Барнаул им. Г.С. Титова при посадке пассажиров на борт авиакомпании "Уральские авиалинии" рейса "Барнаул-Москва" произошло обрушение верхней площадки автотрапа.
Шесть человек получили ушибы и травмы, четыре из них были госпитализированы в городскую больницу №1 Барнаула. Между тем, Минтранс сообщает о пятерых пострадавших и троих госпитализированных.
Барнаульская транспортная прокуратура организовала проверку исполнения требований федерального законодательства при оказании АО "Авиапредприятие "Алтай" услуг по аэропортовому обслуживанию воздушных судов.
Известно, что трап, с которого упали люди, проходил проверку, согласно регламенту, в октябре 2018 года, замечаний выявлено не было.
Администрация аэропорта приносит свои извинения и гарантирует оказание всего комплекса медицинских услуг.
