Американские сенаторы внесли законопроект о новых санкциях против России
52815
© РИА Новости / Алексей Агарышев
 / Перейти в фотобанк
Здание Конгресса США на Капитолийском холме в Вашингтоне
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости.
12 февраля, 08:00
"Фокус на Россию": конгресс США заготовил новый удар по рублю
Вчера, 20:10
В AmCham предостерегли Запад от санкций против российского госдолга
740
13 февраля, 22:33
13 февраля, 22:58
МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
РИАНовости
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Умер народный артист России Сергей Захаров 
СМИ узнали о подготовке в США санкций против российских банков и энергетики
Лентановостей
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Зоологи открыли новый вид черепах и сразу же занесли их в Красную книгу
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Революция в кино: россиянин изобрел новую технику съемок 
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Французские политики посетят Крым
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
"ЮТэйр" объяснила требование купить 11 мест для двоих детей-инвалидов
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Американские сенаторы-демократы и республиканцы внесли на рассмотрение законопроект о новых санкциях в отношении России.
Ограничения предлагается ввести за "вмешательство в выборы в США", "злонамеренное влияние в Сирии" и за "агрессию на Украине", в том числе в Керченском проливе. Москва ранее неоднократно отрицала обвинения по этим темам.
В частности, законопроект предлагает ввести санкции против российских банков, которые "поддерживают усилия по вмешательству в выборы", против российских проектов сжиженного природного газа за пределами России, против киберсектора экономики России.
Также планируется наложить санкции на любые новые сделки с суверенным долгом России и на лица, которые "осуществляют коррупционную деятельность" от лица российского руководства. Кроме того, предлагается ввести санкции против разработки нефти-сырца в России.
Законопроект предполагает также введение санкций в отношении 24 "агентов ФСБ, которые считаются причастными" к инциденту в Керченском проливе, в ходе которого украинские суда нарушили российскую границу и были задержаны.
Еще одно предложение — ввести санкции против российского судостроительного сектора в случае "нарушения Россией принципов свободы судоходства в Керченском проливе".
Сенаторы также предложили Госдепу дать заключение о том, является ли Россия страной-спонсором терроризма. Кроме того, политики предложили администрации подготовить доклад об активах Владимира Путина и убийстве Бориса Немцова.
