ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
156778
© РИА Новости / ЦОС ФСБ РФ
 / Перейти в фотобанк
Сотрудники ФСБ РФ
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости
26 декабря 2018, 21:23
ФСБ пришла с обысками в "Красное & Белое"
1366
13 февраля, 14:20
13 февраля, 14:52
Умер народный артист России Сергей Захаров 
РИАНовости
Индия заказала у России 21 истребитель МиГ-29, сообщил источник
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
Лентановостей
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Американские сенаторы внесли законопроект о новых санкциях против России
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Матвиенко предложила ввести эмбарго на вывоз леса из России
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Минюст предложил обязать родителей содержать детей-студентов
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости. Сотрудники ФСБ и ФНС пришли на агропромышленное предприятие на Урале, сообщили РИА Новости в пресс-службе УФНС. О какой именно компании идет речь, не уточняется.
По данным СМИ, обыски и изъятия документов проходят минимум в 13 регионах. 
Как сообщает портал 78.ru, в Ленинградской области силовики посетили Синявинскую птицефабрику и ОАО "Волховский комбикормовый завод".
Однако позднее эти предприятия опровергли информацию о проведении обысков.
По сведениям 74.ru, в Челябинской области ФСБ заинтересовалась предприятием "Чепфа". Обыски прошли также в офисах ПАО "Птицефабрика Челябинская" и Группы компаний "Здоровая Ферма", сообщает Агентство новостей "Доступ".  
Информацию о выемке документов подтвердили РИА Новости на "Магнитогорской птицефабрике".  
"Что именно ищут, изымают, не знаем. Закончились или нет их действия, мы также не знаем", — отметили там.
