https://ria.ru/20190212/1550716011.html
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
4357
© РИА Новости / Наталья Селиверстова
 / Перейти в фотобанк
Буквы "М" у входа на станцию московского метро
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
4 февраля, 09:28
В московском метро спасли упавшего на рельсы мужчину
0
1
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Лентановостей
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В Москве спасли мужчину, упавшего на рельсы метро
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Московский метрополитен сообщил о введении в график движения поездов на Люблинско-Дмитровской линии.
Движение поездов на участке Люблинско-Дмитровской линии было остановлено утром во вторник из-за инцидента с пассажиром. Как уточнил РИА Новости представитель экстренных служб города, на станции метро Селигерская на рельсы перед прибывающим поездом упал мужчина. Его извлекли из-под поезда, мужчина жив.
Как рассказал РИА Новости руководитель пресс-службы УВД на Московском метрополитене Алексей Мышляев, упавшим оказался 31-летний уроженец республики Башкортостан. Прибывший наряд скорой помощи поставил предварительный диагноз - резаная рана правой кисти, множественные ушибленные раны. В экстренном порядке он был направлен в НИИ им. Склифосовского для оказания более квалифицированной медицинской помощи.
