В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
116348
© AP Photo / DHA-Depo Photos
Эвакуация пострадавших в результате предполагаемой химатаки
ЛОНДОН, 14 фев — РИА Новости
3 ноября 2017, 14:18
Сирия до и после начала боевых действийОб изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
Сирия до и после начала боевых действий
Об изменениях, произошедших в Сирии с началом войны, – в инфографике Ria.ru.
1353
14 февраля, 09:37
14 февраля, 09:47
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
РИАНовости
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Американские сенаторы внесли законопроект о новых санкциях против России
Лентановостей
МИД Молдавии попросил правительство отозвать посла в России
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Епископа УПЦ не пустили на Украину
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Зоологи открыли новый вид черепах и сразу же занесли их в Красную книгу
Французские политики посетят Крым
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
ЛОНДОН, 14 фев — РИА Новости. Продюсер Би-би-си по Сирии Риам Далати заявил, что съемки сцены в госпитале после химической атаки в сирийской Думе были постановочными.
Атака произошла без использования зарина, но необходимо дождаться выводов ОЗХО, чтобы понять, использовался ли хлор, добавил продюсер.
"Но все остальное <...> было сфабриковано для усиления эффекта", — еще раз подчеркнул он.
В апреле 2018 года Запад обвинил Дамаск в химатаке на сирийский город Дума в Восточной Гуте.
В качестве доказательств организация "Белые каски" использовала кадры, где запечатлены жители Думы, в том числе дети, которых врачи якобы пытаются спасти от действия отравляющих веществ.
Через неделю США, Великобритания и Франция нанесли удары по сирийским объектам, не дождавшись выводов ОЗХО.
Дамаск и Москва резко осудили этот шаг. МИД России заявил, что цель вбросов о применении отравляющих веществ войсками Асада — выгородить террористов и оправдать возможные силовые удары извне. 
