https://ria.ru/20190212/1550721709.html
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
3282
© Фото :  компания Amhsa Marina
Один из отелей Доминиканы
МОСКВА, 12 фев – РИА Новости. 
6 января, 08:00
Вокруг света за 330 дней. Чем поразила Австралия и разочаровала Доминикана
7
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Лентановостей
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В Москве спасли мужчину, упавшего на рельсы метро
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев – РИА Новости. Туроператоры фиксируют рост спроса на туры в Доминиканскую республику на праздничные даты в феврале и марте. Одна из причин – спецпредложения, которые в этот период есть практически по всем отелям, сообщает АТОР. 
Как отмечают ведущие туроператоры, стоимость туров в Доминикану в межсезонье ниже, чем на новогодние даты примерно на 30-40%. 
Также действуют специальные акции, например, скидки на проживание до 53%, бесплатные услуги для молодоженов, акции на дополнительные услуги в отелях, апгрейд номера и многое другое. 
"В феврале и марте погода на курортах Доминиканской республики стабильная, до сезона дождей еще далеко, при этом цены более чем доступны", - заявили представители одного из крупных туроператоров. 
По данным министерства туризма Доминиканской республики в РФ и СНГ, в 2018 году в стране побывало почти 219 тысяч граждан РФ, что примерно на 8% меньше показателя 2017 года. Динамика прибытий замедлилась летом, поскольку многие россияне остались дома, чтобы посмотреть чемпионат мира по футболу, проходивший в РФ. 
По итогам 2018 года среди всех европейских рынков Россия заняла второе место, уступив Франции менее 1%.
