https://ria.ru/20190212/1550714497.html
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
55632
© РИА Новости / Алексей Сухоруков
 / Перейти в фотобанк
Медик около автомобилей скорой медицинской помощи 
НОВОСИБИРСК, 12 фев – РИА Новости
16 января, 16:49
В Калининграде самолет "Победы" задел крылом трап после посадки
21 января, 07:31
В Новосибирске задержали вылет самолета из-за неудачной подачи трапа
2
163
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
НОВОСИБИРСК, 12 фев – РИА Новости. В аэропорту Барнаула с трапа самолета упали шесть человек, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.
Самолет авиакомпании "Уральские авиалинии" должен был вылететь в Москву. Когда пассажиры поднимались по трапу, он отъехал, и люди упали.
Как рассказал собеседник агентства, двоих человек госпитализировали: у одного перелом ноги, у другого - травма спины. Остальные пострадавшие получили ушибы.
СК возбудил уголовное дело по статье "Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности".
Проверку начала Западно-Сибирская и Барнаульская транспортная прокуратура, Минтранс Алтая.
Отмечается, что трап, с которого упали люди, проходил проверку в октябре прошлого года. Однако  сейчас в аэропорту Барнаула вновь исследуют все устройства.
Администрация воздушной гавани принесла извинения и пообещала оказать всю необходимую медицинскую помощь.
Спустя два часа самолет вылетел в столицу.
