Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
370670
© РИА Новости / Алексей Никольский
 / Перейти в фотобанк
Президент РФ Владимир Путин в Казани
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости.
15 декабря 2018, 17:09
Путин пошутил про мат на совете по культуре
Путин откровенно о своей игре в хоккей:  Хоккеист я еще тот pic.twitter.com/zHOnxHBLXS
1612
12 февраля, 21:38
12 февраля, 21:03
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
РИАНовости
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Путин дважды за день сделал замечание главе Татарстана
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Лентановостей
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Госдолг США достиг исторического рекорда в 22 триллиона долларов
Горбачев оценил решение США по договору о РСМД
Путин поймал Минниханова на невнимательности к своим советам
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Владимир Путин иронично прокомментировал популярную российскую поговорку, с которой к нему обратились на встрече в Казани.
Президент приехал в Татарстан, чтобы обсудить с представителями общественности реализацию национального проекта "Жилье и городская среда".
Во время общения с главой государства один из представителей республики вспомнил распространенное изречение.
"Говорят, что у нас в Татарстане куры денег не клюют..." 
Кроме того, во время мероприятия президент с юмором отреагировал на просьбу одного из обманутых дольщиков, обратившегося к нему как "хоккеист к хоккеисту".
"Хоккеист я еще тот. <...> Я все-таки занимаюсь сейчас другой работой. Потом уже, попозже, перейду уже в профессиональную хоккейную лигу, когда у меня будет меньше обязанностей по сегодняшнему месту работы", — сказал в ответ президент.
Во время визита в Казань Путин осмотрел реконструированный центр культуры и спорта "Московский" и пообщался с создателями фонда поддержки современного искусства "Живой город".
