https://ria.ru/20190212/1550714440.html
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
19792
© РИА Новости / Владимир Смирнов
 / Перейти в фотобанк
Озеро Байкал
КРАСНОЯРСК, 12 фев - РИА Новости
Вчера, 06:17
В Красноярске возобновились занятия в школах после потепления до минус 30
1
122
12 февраля, 05:40
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
РИАНовости
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Лентановостей
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
КРАСНОЯРСК, 12 фев - РИА Новости. Рыбак в сильнейший мороз в промокшей обуви дополз до берега Байкала и потерял сознание, но был найден спасателями, сообщает управление МЧС по Бурятии.
В ведомстве уточнили, что два рыбака выехали на снегоходе по направлению к селу Катунь Баргузинского района, однако техника попала в наледь и вмерзла в лед. Рыбаки пошли до села пешком, однако у одного из них промокла обувь. Его товарищ побежал к берегу, вернулся с санями, но не обнаружил рыбака на прежнем месте. Тогда он позвонил в полицию и сообщил о случившемся. Пострадавшего нашли по следу, когда он уже дополз до села. Один сапог он потерял, а другой был полон воды.
В управлении МЧС сообщили, что температура в момент происшествия опускалась ниже 30 градусов мороза. Информация о состоянии пострадавшего уточняется.
