Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
325212
© РИА Новости / Nord Stream 2
 / Перейти в фотобанк
Работы по укладке газопровода "Северный поток-2" в Финском заливе
5 февраля, 08:00
Польша встала на пути российского газопровода
9 февраля, 08:25
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
1961
13 февраля, 14:02
13 февраля, 16:12
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
РИАНовости
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Лентановостей
Эксперт о претензиях "Нафтогаза" к "Газпрому": к концу года игра закончится
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
В МИД прокомментировали заявления Волкера по "Северному потоку — 2"
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Путин дважды за день сделал замечание главе Татарстана
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
Как сообщил (по заведенной в последнее время традиции, в социальных сетях) исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко, Украина ни при каких обстоятельствах не будет продлевать с "Газпромом" действующее соглашение о транзите газа на российских условиях. В самой украинской компании-транзитере ссылаются на то, что этот контракт якобы не соответствует нынешнему украинскому законодательству. Также в "Нафтогазе" не собираются отказываться ни от уже "почти выигранных" в Стокгольмском арбитраже исков, которые сейчас рассматриваются в апелляционной инстанции, ни от вновь поданных (включая совершенно безумные, типа иска на десять с лишним миллиардов долларов компенсации за отсутствие транзита после 2019 года). Сам Юрий Витренко в Facebook назвал условия Российской Федерации для "Нафтогаза" "абсолютно неприемлемыми" и добавил: "в этом нас поддерживает Еврокомиссия".
При этом вполне очевидно и то, что "Газпрому", как бы он ни нуждался в украинском транзите для перекачки недостающих объемов на период окончания строительства "потоков", соглашаться на выполнение требований украинской стороны, даже частичное, совершенно бессмысленно.
Процитируем самого Витренко: "Если подытожить, транзит через Украину может быть на стандартных европейских условиях, а не условиях Москвы. Если же Россия будет продолжать обеспечивать "Газпрому" эксклюзивные возможности для транзита газа в Европу через Украину и при этом "Газпром" не будет соглашаться на стандартные европейские условия, у "Нафтогаза" есть реальная возможность через новый арбитраж, который уже начался, получить примерно десять миллиардов долларов в качестве компенсации за отсутствие транзита после 2019 года. <…> Это должно "помочь" "Газпрому" занять более конструктивную позицию на переговорах по транзиту после 2019 года". Украинская сторона не скрывает, что единственное приемлемое решение с ее точки зрения — это немедленное прекращение работ по строительству как "Северного потока — 2", так и "турецких потоков". И вот тогда с русскими, при соблюдении ряда условий (типа повышения в разы стоимости транзита) можно будет говорить.
На Украине усиленно делают вид, что уверены: Москве придется идти на уступки в переговорах. 
Так, к примеру, заместитель министра энергетики и угольной промышленности Украины Наталья Бойко прямо заявляет, что Россия будет вынуждена прийти к соглашению с Украиной по транзиту газа, так как "знаменитый и дорогой" газопровод "Северный поток — 2" русские не построят, как минимум, в ближайшее время. И русским "все равно придется каким-то образом транспортировать свой газ в Европу. Это понимают европейцы, это понимают россияне, это понимаем мы". И чем дольше Россия тянет с решением, тем сложнее пройдут финальные переговоры, тем жестче будут условия полной и безоговорочной капитуляции России, выдвигаемые украинской стороной. До возврата Крыма включительно. 
И капитуляция с "аннексиями и контрибуциями" еще даже не все.
...На самом деле базовые условия подписания нового транзитного контракта с Украиной предельно просты. Их в свое время озвучивал российский министр энергетики Новак, а до него и президент Путин: условия транзита газа через территорию Украины прежде всего должны стать коммерчески привлекательны по сравнению с условиями "потоков". Еще одним не обсуждающимся условием министр энергетики обозначил разрешение судебных споров "Нафтогаза" и "Газпрома" в Стокгольмском арбитраже. По ним либо должно быть принято окончательное арбитражное решение, либо мировое соглашение. Что в общем-то прагматично: сотрудничество на фоне безумия все новых и новых арбитражных тяжб выглядит маловероятно. Но все это, начиная непосредственно с "коммерческой конкурентоспособности" украинской ГТС по сравнению с новыми газопроводами, абсолютно неприемлемо уже для украинской стороны: если они начнут качать газ по своему металлолому по рыночной стоимости, то "проект труба" можно, не мучаясь, закрывать. 
Поэтому позиция страны-транзитера тут также предельно проста и бесхитростна: пока есть возможность, украинские функционеры хотят много денег, за что — уже не так важно. Они их просто хотят. Ну, просто потому, что очень деньги нужны. 
На дипломатическом и деловом языке это именуется "заведомо неприемлемыми условиями", которые обессмысливают переговорный процесс.
А вообще мы уже не раз писали, что одномоментное существование как украинской ГТС, так и русско-европейских и русско-турецких "потоков" крайне невыгодно курирующей украинскую государственность Америке. У нее своя повестка, наиболее острый вопрос которой звучит как минимизация наличия трубопроводного газа в Европе и замещение его СПГ. Соответственно, в трубопроводных проектах "остаться в живых должен кто-то один". Да, желательно, чтобы это была ветшающая украинская ГТС, которая со временем тихо умрет своей смертью, и выпадающие объемы будут "тихо и постепенно" замещены объемами СПГ. Но если "потоки" все-таки будут построены (а к этому все идет), то в качестве запасного варианта вполне может быть уничтожена и сама "украинская труба": от перемены мест слагаемых значение суммы не меняется.
