https://ria.ru/20190211/1550705006.html
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
215065
© РИА Новости / Стрингер
 / Перейти в фотобанк
Газодобывающее предприятие
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости
25 января, 08:00
В альтернативной вселенной. Меркель, Украина и американский сжиженный газ
30 января, 08:00
В Киеве начинают догадываться об опасности "Турецкого потока"
23 января, 14:29
Держи карман шире!
1344
11 февраля, 19:06
11 февраля, 19:32
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
РИАНовости
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Лентановостей
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В МИД прокомментировали заявления Волкера по "Северному потоку — 2"
Франция попыталась захватить в заложники российский газопровод
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости. Исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко назвал российские условия сохранения транзита топлива через Украину неприемлемыми.
Ранее замглавы МИД России Александр Панкин заявил РИА Новости, что транзит голубого топлива через украинскую территорию может сохраниться, если удастся внести изменения в действующий контракт при его продлении. Также дипломат отметил, что на Украине есть "неопределенность в отношении своей газотранспортной системы, ее приемника, консорциума".
По словам Витренко, условия, о которых говорит Панкин, уже неоднократно озвучивал "Газпром": это "восстановление баланса в отношениях" между российской и украинской компаниями, а также переговоры по продолжению текущего контракта о транзите.
"Оба этих условия являются совершенно неприемлемыми для "Нафтогаза", и в этом нас поддерживает "Еврокомиссия", — написал он в Facebook.
Витренко заявил, что "баланс в отношениях между Нафтогазом и Газпромом" был восстановлен решениями международного арбитража, которые подлежат безотлагательному исполнению. Он добавил, что "Нафтогаз" не намерен отказываться от выигрыша в 4,6 миллиарда долларов по транзитному делу и двух миллиардов долларов от пересмотра цен на газ. 
По словам Витренко, действующий контракт не соответствует европейским условиям. Глава "Нафтогаза" также пригрозил, что если Россия не перестанет "обеспечивать "Газпром" эксклюзивными условиями для транзита газа через Украину", то у украинской компании есть возможность добиться компенсации в десять миллиардов долларов из-за отсутствия транзита после 2019 года. 
"Это должно помочь "Газпрому" занять более конструктивную позицию на переговорах по транзиту после 2019 года", — заключил он.
В январе на переговорах Еврокомиссия предложила сторонам подписать контракт более чем на десять лет, однако достичь конкретных договоренностей не удалось. Российская сторона рассчитывает, что позиция Киева изменится к следующему раунду консультаций, которые пройдут в мае. При этом Украину может представлять "Нафтогаз" или его преемник, поскольку украинскую компанию ждет переформатирование.
