В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
68903
© РИА Новости / Владимир Астапкович
 / Перейти в фотобанк
Колонка на автозаправочной станции
МОСКВА, 14 фев —
РИА Новости
Цена нефти Brent впервые с ноября превысила 64 доллара за баррель
159
619
14 февраля, 07:53
14 февраля, 09:14
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
РИАНовости
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Лентановостей
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Епископа УПЦ не пустили на Украину
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев — РИА Новости. В России образовался профицит мощностей по выпуску бензина,  пишут "Ведомости" со ссылкой на Argus Consulting.
Из-за этого отечественные нефтеперерабатывающие заводы могут столкнуться с проблемой сбыта топлива.
Увеличение показателей связывают с модернизацией старых заводов и строительством новых. 
Так, после запуска новых установок на комплексе "ТАНЕКО" в Татарстане и на Антипинском НПЗ производство выросло на два миллиона тонн. 
До 2026 года обновления могут пройти на еще девяти НПЗ, а выпуск бензина класса "Евро-5" — вырасти на три миллиона тонн.
Эксперты подчеркивают, что из-за недостаточного роста внутреннего спроса на бензин и ужесточения конкуренции на экспортных рынках производителям придется искать более эффективные каналы сбыта.
