Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
239715
© РИА Новости / Нэнси Сисель
 / Перейти в фотобанк
Василий Небензя
ООН, 13 фев — РИА Новости
12 февраля, 12:59
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
11 февраля, 11:23
В МИД прокомментировали проведение нового саммита в Нормандском формате
4681
13 февраля, 09:09
13 февраля, 08:43
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
Лентановостей
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
Убийства, изнасилования, пытки, инфекции. Где опасно отдыхать россиянам
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Небензя ответил на угрозы новых американских санкций
ФСБ проводит обыски в крупных агрохолдингах 
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
"Не Одесса, а Коцюбеев!" Почему Киев стирает настоящие названия городов 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
ООН, 13 фев — РИА Новости. Постпред России при ООН Василий Небензя в ходе обсуждения в Совбезе ООН четырехлетия Минских соглашений по Донбассу на замечание немецкого постпреда Кристофа Хойсгена о том, что Россия "брала Минск", напомнил, что Россия "брала Берлин", а "Минск освобождала".
Выступая на заседании Совбеза по теме ситуации на Украине, немецкий постпред решил напомнить членам Совета, что "мы должны осознавать, что это было российское вторжение, что российские солдаты были непосредственно вовлечены как в оккупацию Минска, так и в оккупацию Донецка".
Вернувшись к теме заседания Совбеза, постпред России отметил, что "в 2015 году мы в Минске не были и не собирались, потому что там живут наши друзья, братья и союзники, у нас вообще нет планов кого-то "брать" или куда-то вторгаться".
"Вмешательство — это ваш метод, который мы сегодня хорошо видим на примере одной латиноамериканской страны", — добавил Небензя.
