https://ria.ru/20190211/1550686060.html
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
72355
© РИА Новости / Алексей Куденко
 / Перейти в фотобанк
Актер Алексей Панин
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости.
28 февраля 2018, 08:00
Кому на Руси жить плохо: российские актеры, которые критикуют страну
22 февраля 2018, 14:36
Песков прокомментировал слова Серебрякова о национальной идее России
419
11 февраля, 16:49
11 февраля, 13:37
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Лентановостей
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости. Актер Алексей Панин прокомментировал предложение члена экспертного совета при Госдуме по развитию информационного общества Вадима Манукяна лишить его Государственной премии. 
Несколько дней назад Панин заявил, что ему стыдно за то, что когда-то он получил награду из рук президента Владимира Путина. Государственную премию Панину вручили за роль в фильме "Звезда". После этого Вадим Манукян выступил с предложением забрать у артиста награду.
В прошлом году Манукян предложил лишить звания заслуженного артиста Михаила Ефремова за его высказывания о "фантомных болях" России. Актер на это ответил, что ему "по барабану".  
Скандал вокруг Алексея Серебрякова начался после его интервью, в котором актер заявил, что национальная идея России заключается в "силе, хамстве и наглости". Слова артиста вызвали широкий резонанс, многие деятели культуры возмутились тем, что Серебряков эмигрировал в Канаду, однако снимается по-прежнему преимущественно в отечественных фильмах, в том числе патриотической направленности.
