https://ria.ru/20190211/1550696416.html
Ветеран ВМФ: здорово, что на нашем флоте вновь появится "Меркурий"
7501
© Public domain
Картина Ивана Айвазовского "Бриг "Меркурий" после победы над двумя турецкими кораблями". 1848 год
15 июня 2018, 11:07
Военный эксперт: у ВМФ России – оптимальное число кораблей в Мировом океанеГлавком ВМФ России Владимир Королев рассказал о состоянии флота. В эфире радио Sputnik капитан 1-го ранга запаса Василий Дандыкин отметил, что уже в ближайшем будущем флот пополнится большим количеством кораблей.
Военный эксперт: у ВМФ России – оптимальное число кораблей в Мировом океане
Главком ВМФ России Владимир Королев рассказал о состоянии флота. В эфире радио Sputnik капитан 1-го ранга запаса Василий Дандыкин отметил, что уже в ближайшем будущем флот пополнится большим количеством кораблей.
26 февраля 2018, 08:42
Эксперт рассказал, где будут применять новый авианосец ВМФ РоссииДля ВМФ России построят новый авианосец, сообщают СМИ. Военный эксперт Алексей Леонков в эфире радио Sputnik рассказал о преимуществах корабля.
Эксперт рассказал, где будут применять новый авианосец ВМФ России
Для ВМФ России построят новый авианосец, сообщают СМИ. Военный эксперт Алексей Леонков в эфире радио Sputnik рассказал о преимуществах корабля.
*Террористическая организация, запрещенная в РФ
21 июля 2017, 12:46
Эксперт: ВМФ России остается одним из мощнейших флотов в миреВМФ России должен закрепиться на лидирующих позициях в мире, следует из документа об основах госполитики в области военно-морской деятельности до 2030 года. Эксперт Олег Пономаренко в эфире радио Sputnik отметил, что эта задача вполне реализуема.
Эксперт: ВМФ России остается одним из мощнейших флотов в мире
ВМФ России должен закрепиться на лидирующих позициях в мире, следует из документа об основах госполитики в области военно-морской деятельности до 2030 года. Эксперт Олег Пономаренко в эфире радио Sputnik отметил, что эта задача вполне реализуема.
47
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Лентановостей
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
Строящийся малый ракетный корабль проекта 22800, оснащенный высокоточным оружием, получил имя "Меркурий" по восстановленной со времен Российской империи традиции, заявил главком ВМФ адмирал Владимир Королев.
"В ВМФ восстановлена традиция иметь в составе флота корабль с именем "Меркурий", установленная в 1829 году императором Николаем I, в честь подвига одноименного брига. Имя "Меркурий" получил строящийся новейший малый ракетный корабль проекта 22800, оснащенный высокоточным оружием. Мною уже подписан приказ о наименовании", – приводятся в газете "Красная звезда" слова главкома ВМФ, выступившего на ассамблее Санкт-Петербургского морского собрания.
По информации пресс-службы Балтфлота, малый ракетный корабль проекта 22800 "Каракурт" создается для ведения боевых действий в ближней морской зоне. Он строится с применением технологии малой заметности. Корабль по флотским меркам имеет небольшой размер: длина – 67 метров, ширина – 11 метров, водоизмещение – 800 тонн. 
Сопредседатель Союза ветеранов боевых служб ВМФ Виктор Блытов в эфире радио Sputnik прокомментировал присвоение исторического имени новому кораблю. 
Он отметил символическую важность того, что в составе российского ВМФ появится малый ракетный корабль с этим названием. 
Ракетоносцы проекта "Каракурт" имеют хорошую мореходность. Дальность плавания "Каракурта" составляет 2,5 тысячи миль, автономность – 15 суток, скорость хода – 30 узлов. "Каракурты" оснащены комплексами ударного и противовоздушного оружия, системами боевого управления, обнаружения, целеуказания и связи. Основным вооружением этих кораблей стали крылатые ракеты "Калибр" и "Оникс".
*Террористическая организация, запрещенная в РФ
