Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
41198
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости
4 февраля, 11:13
Ученые рассказали о связанной с ожирением эпидемии рака в США
3 февраля, 11:50
Минздрав назвал возрастную группу, наиболее подверженную ожирению
18 января, 15:08
Ученые раскрыли одну из причин ожирения
Читайте полный текст интервью >>
18
212
14 февраля, 11:26
14 февраля, 10:24
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
РИАНовости
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Лентановостей
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Умер народный артист России Сергей Захаров 
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
От фото до стриптиза. Учителей травят за личную жизнь и аморальные поступки
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
СОЧИ, 14 фев — РИА Новости. Роспотребнадзор изучает опыт других стран в борьбе с ожирением, в том числе Японии, где талия более 90 сантиметров считается "незаконной". Об этом глава ведомства Анна Попова рассказала в интервью РИА Новости в кулуарах Российского инвестиционного форума в Сочи.
По ее словам, в Японии действует "метабо-закон", согласно которому каждый житель страны в возрасте от 40 до 75 лет должен ежегодно проходить обязательный замер талии. Мужчинам полагается иметь талию около 90 сантиметров в окружности, а женщинам — около 80.
Для тех же, у кого размер талии превысит эти нормы, правительство вводит ограничения. В частности, такие люди должны регулярно посещать сеансы консультирования, продолжила Попова.
Глава Роспотребнадзора обратила внимание и на опыт Новой Зеландии, где для получения гражданства надо предъявить справку о том, что индекс массы тела не превышает 35.
Она добавила, что ее ведомство намерено проработать вопрос о возможности применения подобных методов в России. Он будет обсуждаться в течение первого года работы по нацпроектам. 
"И это будет очевидно по результатам тех мониторинговых исследований, того контроля качества продукции, который мы сегодня ведем", — сказала Попова.
По ее словам, хотя показатели безопасности продуктов на полках говорят о том, что ситуация стабильная, показатели качества требуют дополнительного регулирования и создания системы контроля.
Читайте полный текст интервью >>
