https://ria.ru/20190211/1550700842.html
Высказавшаяся о молодежи свердловская чиновница покинула пост 
56641
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости.
5 ноября 2018, 17:47
Стал известен доход свердловской чиновницы, высказавшейся о молодежиГлацких заработала за прошлый год более 1,5 миллиона рублей. Кроме того, она владеет несколькими квартирами и земельными участками.
Стал известен доход свердловской чиновницы, высказавшейся о молодежи
Глацких заработала за прошлый год более 1,5 миллиона рублей. Кроме того, она владеет несколькими квартирами и земельными участками.
13 октября 2018, 08:00
Чиновница разозлила главного человека в России и потеряла все
23 ноября 2018, 10:50
Саратовский депутат сбросил более семи килограммов на "министерской диете"
407
11 февраля, 19:46
12 февраля, 03:18
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Лентановостей
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Панин отреагировал на предложение лишить его Государственной премии
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
На салатовой ветке московского метро ввели в график движение поездов
Туры в Доминикану в феврале стоят на 40% дешевле, чем в новогодние каникулы
На Байкале рыбак в промокшей обуви дополз до берега в сильнейший мороз
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Как многодетная мать из Нижнего Новгорода торговала детьми
В Reebok прокомментировали скандал с рекламой в России 
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 11 фев — РИА Новости. Экс-глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких опубликовала в Сети "приветственное письмо", где сообщила, что больше не является чиновником. 
Она создала в инстаграме аккаунт, подлинность которого подтвердила в комментарии РБК.
Глацких сообщила, что в ее жизни наступил новый этап, а в инстаграме она планирует писать только правду, "даже если она горькая".
В заключение экс-чиновница еще раз извинилась за свое скандальное высказывание, стоившее ей поста.
В ноябре прошлого года на встрече с волонтерами в Кировограде Глацких заявила, что государство "вообще ничего не должно" молодежи, о которой, по ее мнению, должны заботиться родители. Отвечая на вопрос о финансировании детских проектов, чиновница также отметила, что государство "рожать не просило".
Это заявление вызвало широкий общественный резонанс. Руководитель Свердловской области Евгений Куйвашев назвал высказывание Глацких некорректным и пообещал разобраться в ситуации.
Депутат Госдумы Алена Аршинова обвинила чиновницу в некомпетентности, а сенатор Алексей Пушков отметил, что с такими директорами департаментов молодежной политики в России "вообще рожать перестанут".
В результате скандала департамент Глацких ликвидировали, Следственный комитет начал проверку сообщений о возможном нецелевом расходовании средств. Глацких исключили из политсовета свердловского отделения "Единой России.
В конце декабря она подала в отставку, объяснив поступок желанием "не подставлять" губернатора. 
