https://ria.ru/20190212/1550730095.html
Ветеран рассказал, как Керимбаев стал легендой еще во время афганской войны
10630
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости
1 июня 2018, 13:59
Аналитик: эхо афганской войны до сих пор звучитСбитый в Афганистане советский военный летчик, который считался пропавшим без вести, оказался жив, сообщили в Союзе десантников России. Аналитик Никита Мендкович в эфире радио Sputnik напомнил, что подобные случаи уже имели место.
Аналитик: эхо афганской войны до сих пор звучит
Сбитый в Афганистане советский военный летчик, который считался пропавшим без вести, оказался жив, сообщили в Союзе десантников России. Аналитик Никита Мендкович в эфире радио Sputnik напомнил, что подобные случаи уже имели место.
15 января, 15:01
Ветераны-афганцы в Москве получат двойные выплаты к 30-летию вывода войск
23 декабря 2018, 08:00
Как прийти к Богу без ног: история прошедшего Афган инока Киприана
5
118
12 февраля, 13:56
12 февраля, 12:56
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
РИАНовости
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Лентановостей
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Названы основные симптомы рака
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Business Insider раскрыл "истинную цель" российских "Посейдонов"
Капитан "Норда" рассказал, как ему удалось вернуться в Россию
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности
Эксперт назвал беспилотник "Посейдон" оружием возмездия, а не агрессии
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев - РИА Новости. Скончавшийся во вторник полковник Борис Керимбаев был одним из самых выдающихся советских офицеров, он стал кумиром и примером для подражания для многих молодых солдат и разведчиков еще во время афганской войны, заявил во вторник РИА Новости заместитель руководителя ветеранской организации "Боевое братство" Вячеслав Калинин.
Ранее в пресс-службе министерства обороны Казахстана сообщили о кончине первого командира 177-го отряда специального назначения Бориса Керимбаева, известного по прозвищу "кара майор" ("черный" или "грозный" майор).
По его словам, Керимбаев был "умным, очень грамотным и профессиональным офицером", обладавшим яркой харизмой и даром убеждения.
Калинин отметил, что главной причиной популярности "черного майора" среди подчиненных и уважения к нему со стороны старших офицеров являлись его профессионализм и забота о жизни каждого вверенного ему солдата.
Собеседник агентства подчеркнул, что Керимбаев оставался верен своим принципам и после завершения военной карьеры, делая все для поддержания единства ветеранских организаций в уже независимом Казахстане.
Сто семьдесят седьмой отдельный отряд специального назначения ГРУ ГШ ВС СССР был сформирован на базе 22-й отдельной бригады специального назначения Среднеазиатского военного округа в городе Капчагай Алма-Атинской области Казахской ССР.
Боевая деятельность 177-го отряда сводилась к разведывательным поискам, засадным операциям и участию в открытых боестолкновениях. В конце мая 1982 года отряд занял Панджшерское ущелье, перекрыв почти на год всяческое движение формированиям Ахмада Шаха Масуда, несмотря на их численный перевес. Керимбаев стал первым среди командиров, чьи боевые потери оказались наименьшими.
