https://ria.ru/20190212/1550732715.html
Лукашенко прокомментировал ЧП в школе в Столбцах
1214
© РИА Новости / Сергей Гунеев
Президент Белоруссии Александр Лукашенко
МИНСК, 12 фев - РИА Новости
Вчера, 18:36
Очевидцы рассказали, как произошла резня в белорусской школе
В Белоруссии рассказали о состоянии пострадавших при ЧП в школе
1
18
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
РИАНовости
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
Названы основные симптомы рака
Лентановостей
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
Подозреваемый в нападении в Столбцах отказался давать показания
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Два участника конфликта в самарской колонии написали явку с повинной
Представитель Эдгарда Запашного подтвердила, что ему угрожали
США призвали Турцию не закупать российские системы ПРО
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
Слова Тимошенко о НАТО свидетельствуют о некомпетентности, считает эксперт
Ирландия готова наращивать товарооборот с Россией после Brexit
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МИНСК, 12 фев - РИА Новости. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что за ЧП в школе в Столбцах "надо на всю катушку спросить" с главы районного исполнительного комитета и министра образования.
Ранее в МВД Белоруссии сообщили, что подросток в школе в Столбцах (Минская область) нанес ножевые ранения учительнице и троим школьникам. Преподаватель и один из подростков скончались, еще двое несовершеннолетних были доставлены в больницу. Вскоре подозреваемого задержали, СК возбудил уголовное дело. Состояние пострадавших детей оценивается как средней степени тяжести.
"Надо на всю катушку спросить, прежде всего, с председателя райисполкома. И с министра образования. Почему не навели порядок в школе?" - заявил Лукашенко. Слова президента приводит во вторник его пресс-служба.
Глава государства подчеркнул, что "школа - святое место, как в церковь, надо идти в школу".
Белорусский лидер критически отозвался о ситуации в школах и потребовал к его возвращению из России из ожидаемой на этой неделе командировки доложить, что сделано по наведению порядка.
"Железная дисциплина должна быть. Нам надо сохранить ту стабильность, которая сегодня в стране есть... Главная ценность - это человеческая жизнь", - подчеркнул Лукашенко.
