В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
8009
© РИА Новости / Рамиль Ситдиков
 / Перейти в фотобанк
Обслуживание самолета авиакомпании «Победа» в аэропорту Внуково
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости
5 февраля, 12:34
"Победа" ввела новые правила провоза ручной клади
3
91
14 февраля, 16:58
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
РИАНовости
На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
Во Внуково столкнулись два самолета
Назван самый стильный мужчина в России
Лентановостей
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В Крыму задержали членов террористической организации
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Советника главы Минэкономразвития арестовали по делу о взяточничестве
Роскомнадзор заблокировал сайт Алекса Лесли как порноресурс
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Турецкая полиция рассказала, как могли избавиться от тела Хашукджи
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Астрономы открыли новую "океаническую" планету Солнечной системы
В Польше возмутились словами американской журналистки о восстании в Варшаве
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев - РИА Новости. Менеджеры народного артиста СССР Василия Ланового не ознакомились с правилами провоза ручной клади на борту самолетов авиакомпании "Победа", заявил РИА Новости представитель лоукостера.
Ранее СМИ сообщили, что актер театра имени Вахтангова не смог вылететь в Ростов-на-Дону на гастроли. По данным СМИ, Ланового не пустили на рейс "Победы" из-за размеров его ручной клади.
"Нам очень жаль, что менеджеры действительно великого актера, поклонниками которого являются и сотрудники "Победы", не позаботились заранее о комфорте и не ознакомились с правилами авиакомпании", - заявил представитель лоукостера.
Правила "Победы" допускают провоз на борту любого количества мест ручной клади любого типа и веса, но в рамках установленных габаритов - 36х30х27 сантиметров на пассажира.
