https://ria.ru/20190212/1550722719.html
Business Insider раскрыл "истинную цель" российских "Посейдонов"
13195
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. 
19 января, 17:34
СМИ оценили возможные последствия удара российской "торпеды апокалипсиса"
1 марта 2018, 20:05
Российские Вооруженные силы сегодня и завтраРазвитие Вооруженных сил России — в инфографике Ria.ru.
Российские Вооруженные силы сегодня и завтра
Развитие Вооруженных сил России — в инфографике Ria.ru.
7 февраля, 16:23
"Позиция двух волн". Политолог об оценках в США российского вооруженияВ Госдепе прокомментировали разработку в РФ системы "Посейдон", заявив, что не верят "российской пропаганде". В эфире радио Sputnik политолог Дмитрий Солонников отметил, что в подаче Вашингтоном информации о российских вооружениях наметились две тенденции. 
"Позиция двух волн". Политолог об оценках в США российского вооружения
В Госдепе прокомментировали разработку в РФ системы "Посейдон", заявив, что не верят "российской пропаганде". В эфире радио Sputnik политолог Дмитрий Солонников отметил, что в подаче Вашингтоном информации о российских вооружениях наметились две тенденции. 
17 января, 20:38
В Пентагоне увидели угрозу в российских крылатых и гиперзвуковых ракетах
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.
15
182
12 февраля, 13:03
12 февраля, 11:31
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
РИАНовости
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
В МИД прокомментировали сообщения о возможных поставках С-400 Ирану
Лентановостей
Глава МИД Венгрии обвинил западных критиков России в лицемерии
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Сирии сообщили о десятках погибших и раненых в результате удара коалиции
В Польше похвастались приобретением, "похоронным" для России
"Энергомаш" ответил Илону Маску на заявление о российском двигателе РД-180
В Крыму назвали планы Тимошенко по возвращению полуострова мифом
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Роскачество рассказало, как выбрать плавленый сыр
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Истинная цель российского беспилотного подводного аппарата "Посейдон" заключается в "развале НАТО", считают эксперты издания Business Insider. Российские военные аналитики подчеркивают, что подводный беспилотник создается исключительно как оружие возмездия.
Как отмечают эксперты Business Insider, ядерное оружие, как правило, способно уничтожить город, но новейшие российские торпеды, которые также называют торпедами "Судного дня", смогут "прекратить существование целого континента". Кроме того, "Посейдон" способен вызвать радиоактивное цунами, из-за чего тысячи миль моря и побережья станут необитаемыми на десятилетия.
При этом, напоминают эксперты, "Посейдон" остается оружием возмездия: по их мнению, если Россия нападет на члена НАТО, а США ответят, то даже в случае полного уничтожения Россия сможет применить "Посейдоны" и ударить по американскому берегу.
В таких условиях США могут серьезно задуматься, следует ли им приходить на помощь Эстонии, которую нужно будет спасти "от хватки Москвы", пишет Business Insider. После этого существование НАТО как военного союза прекратится, заключили эксперты. 
Военный политолог, заведующий кафедрой политологии и социологии РЭУ имени Плеханова Андрей Кошкин считает, что Business Insider пытается создать очередной "снежный ком" в информационном пространстве.
"С одной стороны — это сигнал для европейских государств о том, как "рискуют" США, чтобы защитить Европу, а следовательно, европейцы должны стараться выполнять все свои финансовые обязательства, чтобы военно-политический союз НАТО смог их защитить. С другой стороны, это еще один сигнал своим обывателям, что есть такая агрессивная страна Россия, которая их не жалеет, и им надо готовиться к серьезному противостоянию", — сказал он в эфире радио Sputnik. 
По мнению эксперта, у таких публикаций есть и еще одна цель — подготовка общественного сознания к тому, чтобы в будущем разместить в Европе ракеты средней и малой дальности и перенести акцент вооруженного противостояния на европейский континент.
Главный редактор журнала "Национальная оборона" Игорь Коротченко отметил, что "Посейдон" разрабатывается исключительно как стратегическое оружие ответного удара.
"Реальная цель "Посейдонов" — это возмездие в случае возможной агрессии против России, они создаются в ответ на планы Вашингтона развернуть систему глобальной ПРО. Такое средство может использоваться только в ядерной войне и только после того, как Россия будет атакована", — сказал он.
При этом эксперт подчеркнул, что подводный беспилотник не преследует задачи отвратить США от помощи европейским союзникам по НАТО.
Президент России Владимир Путин впервые рассказал о новом подводном беспилотнике в прошлогоднем послании к Федеральному Собранию. Тогда он заявил, что в России разработаны беспилотные подводные аппараты, способные двигаться на очень большой глубине и на межконтинентальную дальность со скоростью, кратно превышающей скорость подводных лодок, самых современных торпед и всех видов подводных кораблей, даже самых скоростных.
По словам Путина, такие беспилотники могут быть оснащены как обычными, так и ядерными боеприпасами, что позволит им поражать самые разные цели, в том числе авианосные группировки, береговые укрепления и инфраструктуру. Позже эта разработка получила название "Посейдон".
Как рассказал ведущий аналитик группы советников начальника Генштаба Игорь Касатонов, неуязвимость "Посейдона" достигается за счет трех факторов: глубины погружения, высокой скорости и непрогнозируемого маршрута.
В конце января министр обороны Сергей Шойгу доложил президенту о завершении ключевого этапа испытаний "Посейдона". Путин выразил желание лично посмотреть, как идет работа. Кроме того, глава государства намерен изменить формат военных совещаний и лично контролировать процесс постановки новых военных комплексов на боевое дежурство.
