На Украине рассказали о причинах высокого рейтинга Зеленского
3378
© РИА Новости / Екатерина Чеснокова
 / Перейти в фотобанк
Актер Владимир Зеленский
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости
9 февраля, 19:20
Зеленского обвинили в употреблении наркотиков
8 февраля, 23:55
Во Львове Зеленский устроил перепалку с ветеранами операции в Донбассе
4 февраля, 14:58
Шоу начинается!
1
26
14 февраля, 16:09
В "Победе" объяснили, почему Ланового не пустили на рейс
РИАНовости
Назван самый стильный мужчина в России
В Крыму задержали членов террористической организации
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Лентановостей
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Во Внуково столкнулись два самолета
В ЛНР заявили о возвращении украинских нацбатальонов в Донбасс
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Турецкая полиция рассказала, как могли избавиться от тела Хашукджи
Роскомнадзор заблокировал сайт Алекса Лесли как порноресурс
В Польше возмутились словами американской журналистки о восстании в Варшаве
Столтенберг заявил о возможном увеличении присутствия НАТО в Черном море
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 14 фев – РИА Новости. Бывший депутат Верховной рады Украины Елена Бондаренко рассказала, почему у кандидата в президенты, шоумена Владимира Зеленского высокий рейтинг.
Очередные президентские выборы пройдут на территории Украины 31 марта, парламентские - осенью. Лидером президентского рейтинга, согласно данным соцопросов, на протяжении последних месяцев была глава партии "Батькивщина", кандидат в президенты Юлия Тимошенко, однако в январе Зеленский обошел ее в президентской гонке. Рейтинг действующего президента Петра Порошенко, по данным опросов, составляет около 14%.
При этом она отметила, что позитив Зеленского – это "лишь фасад", который отличается от истины. "Второй момент. Это что-то новое (в политике). Это человек, который, по сути, пришел из шоу-бизнеса. Я согласна, что сейчас политика больше похожа на шоу-бизнес или шоу-бизнес больше похож на политику. Это два сплетенных сейчас сектора, сегмента", - сказала Бондаренко.
По ее словам Зеленский - "это человек, который, по сути, очень эффектный на сцене". При этом экс-депутат Рады выразила сомнение, что у Зеленского получится победить на предстоящих выборах.
