https://ria.ru/20190212/1550716535.html
В Барнауле рассказали о состоянии пострадавших при обрушении трапа
14787
БАРНАУЛ, 12 фев - РИА Новости
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
27 декабря 2017, 14:46
Стали известны подробности обрушения трапа в "Пулково", где погибла девочка
4
62
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
РИАНовости
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Лентановостей
Абэ назвал демаркацию границы с Россией условием для мирного договора
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
Эксперт назвал беспилотник "Посейдон" оружием возмездия, а не агрессии
В Белоруссии задержали подростка, напавшего с ножом на учителя и школьников
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
"Энергомаш" ответил Илону Маску на заявление о российском двигателе РД-180
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
БАРНАУЛ, 12 фев - РИА Новости. Трое из пяти пострадавших в результате крушения трапа самолета в аэропорту Барнаула, находятся в больнице, их состояние врачи оценивают от удовлетворительного до средней степени тяжести, сообщил РИА Новости представитель краевого Минздрава.
По предварительным данным следствия, в 07:30 (3.30 мск) в международном аэропорту Барнаул им. Г.С. Титова при посадке пассажиров на борт авиакомпании "Уральские авиалинии" рейса "Барнаул-Москва" произошло обрушение верхней площадки автотрапа.
Шесть человек получили ушибы и травмы, четыре из них были госпитализированы в городскую больницу №1 Барнаула. Между тем, Минтранс сообщает о пятерых пострадавших и троих госпитализированных.
По его словам, все пострадавшие госпитализированы в травматологические отделения больницы для дальнейшего наблюдения и лечения, угрозы жизни-нет.
Следователи Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР возбудили уголовное дело по факту падения пассажиров с автотрапа. Барнаульская транспортная прокуратура организовала проверку исполнения требований федерального законодательства при оказании АО "Авиапредприятие "Алтай" услуг по аэропортовому обслуживанию воздушных судов.
Известно, что трап, с которого упали люди, проходил проверку, согласно регламенту, в октябре 2018 года, замечаний выявлено не было.
Администрация аэропорта принесло извинения и гарантировало оказание всего комплекса медицинских услуг.
