Названа предварительная причина смерти певца Сергея Захарова
22676
© РИА Новости / Владимир Родионов
 / Перейти в фотобанк
Эстрадный певец и актер Сергей Захаров
С-ПЕТЕРБУРГ, 14 фев — РИА Новости
9
79
14 февраля, 13:36
14 февраля, 13:51
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
РИАНовости
Актера Ланового не пустили на борт "Победы"
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Дмитрий Медведев о стратегических целях развития страны
Лентановостей
Суд снял арест с имущества Улюкаева
В Кремле не увидели ничего плохого в видео с поющими Дворковичем и Ткачевым
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Михаил Антонов: "Мы притягиваем будущее"
Назван самый стильный мужчина в России
Во Внуково столкнулись два самолета
Голикова назвала самый бедный регион России
Россиянам напомнили о длинных выходных в марте
В Би-би-си прокомментировали слова продюсера о постановке химатаки в Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
С-ПЕТЕРБУРГ, 14 фев — РИА Новости. Советский и российский эстрадный певец Сергей Захаров скончался, предположительно, из-за проблем с сердцем, сообщил РИА Новости представитель Союза концертных деятелей Санкт-Петербурга.
Захаров умер в четверг в Москве. Ему было 68 лет.
Артист родился в 1950 году в Николаеве. В 1971-м поступил в училище имени Гнесиных в Москве, а потом перевелся в Ленинградское музыкальное училище. Через четыре года он сыграл одну из главных ролей в музыкальном фильме "Небесные ласточки".
