На границе Колумбии и Венесуэлы объявили положение бедствия
17329
© REUTERS / Edgard Garrido   
Мигранты из Венесуэлы в районе колумбийского города Кукута. 13 февраля 2019
МЕХИКО, 14 фев — РИА Новости
"Посол" Гуаидо в США провел переговоры со спикером палаты представителей
164
14 февраля, 09:33
14 февраля, 10:04
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Лентановостей
Силуанов сравнил санкции США против России с "выстрелом в ногу"
МИД прокомментировал слова продюсера Би-би-си о постановке в сирийской Думе
Оппозиция планировала свергнуть Мадуро за день, пишет WSJ
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Американский эксперт предложил повторить "Карибский кризис"
Какую  роковую ошибку Запад повторит в Венесуэле
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Точка невозврата: 22-триллионный госдолг США вышел из-под контроля
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МЕХИКО, 14 фев — РИА Новости. В районе колумбийского города Кукута на границе с Венесуэлой ввели положение бедствия.
Такое решение приняли из-за того, что 23 февраля начнутся поставки гуманитарной помощи в соседнюю страну, которая переживает кризис.
Портал Noticias de Cucuta отмечает, что теперь у местных властей появится больше инструментов для реагирования в случае чрезвычайной ситуации.
Центры сбора помощи открылись в Кукуте и бразильской Рорайме. США уже заявили о прибытии в колумбийский город первой партии гуманитарного груза. 
В свою очередь, президент Венесуэлы Николас Мадуро назвал эти поставки предлогом для военного вмешательства и заявил, что не допустит их.
В конце января на фоне протестных митингов лидер оппозиционного парламента Хуан Гуаидо объявил себя главой Венесуэлы. Его признали США и еще несколько государств. В свою очередь, Россия, Китай и ряд других стран поддержали Мадуро как легитимного президента.
