https://ria.ru/20190127/1549983761.html
Песков назвал санкции помехой для заключения мирного договора с Токио
18695
ВЛАДИВОСТОК, 27 янв — РИА Новости
23 января, 13:18
Эксперт рассказал о попытках Японии оказать давление на Россию по Курилам 
21 января, 08:00
Острова без договора: в чем главная сложность Курильского вопроса
22 января, 15:27
Японцы выразили отношение к ситуации вокруг южных Курил
312
27 января, 16:25
27 января, 15:44
Падение пассажиров с трапа в аэропорту Барнаула попало на видео
РИАНовости
Следователи возбудили дело после ЧП с трапом в аэропорту Барнаула
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Лентановостей
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Названы самые удобные автомобили
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Археологи раскрыли тайну подземного хода в Выборгский замок
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
Российский спутник засек неизвестные науке физические явления
Эксперт назвал беспилотник "Посейдон" оружием возмездия, а не агрессии
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
ВЛАДИВОСТОК, 27 янв — РИА Новости. Заключению мирного договора с Японией сильно мешает санкционный режим в отношении России, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в эфире программы "Москва. Кремль. Путин" на телеканале "Россия 1".
Он отметил, что Токио поддерживает ограничительные меры против Москвы.
Песков напомнил, что в прошлом году президент выступил с инициативой подписания мирного договора с Японией без предварительных условий, однако "это не нашло понимания".
Диалог России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора.
Япония претендует на острова Кунашир, Шикотан, Итуруп и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан.
В 1956 году СССР и Япония подписали Совместную декларацию, в которой Москва соглашалась рассмотреть возможность передачи Хабомаи и Шикотана после заключения мира, судьба Кунашира и Итурупа не затрагивалась. СССР рассчитывал, что документ поставит точку в споре, Япония же считала это лишь частью решения проблемы. Последующие переговоры ни к чему не привели.
Позиция Москвы заключается в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
В ноябре — после встречи Путина и Абэ в Сингапуре — стороны объявили об ускорении переговорного процесса по мирному договору и Курилам. За основу решили взять документ 1956 года, что стало серьезной уступкой со стороны Японии.
