https://ria.ru/20190212/1550713500.html
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
78491
© РИА Новости / Илья Питалев
 / Перейти в фотобанк
Глава МИД Венгрии Петер Сийярто
МОСКВА. 12 фев — РИА Новости.
Вчера, 18:14
Венгрия намерена продать все свои истребители МиГ-29
45
1103
12 февраля, 05:41
12 февраля, 05:44
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
РИАНовости
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
Лентановостей
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
"Нафтогаз" отреагировал на российские условия транзита газа
Венгрия намерена продать все свои истребители МиГ-29
"Энергомаш" ответил Илону Маску на заявление о российском двигателе РД-180
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
В Польше похвастались приобретением, "похоронным" для России
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА. 12 фев — РИА Новости. Глава МИД Венгрии Петер Сийярто во время пресс-конференции с госсекретарем США Майком Помпео заявил о лицемерии западных стран в отношении России. Выступление политиков транслировал Fox News. 
На встрече Помпео рассказал о значительном усилении влияния России на международной арене. Кроме того, он подчеркнул, что российская сторона "не разделяет стремление к свободе".
"Мы не можем позволить Путину посеять раскол между друзьями по НАТО. Венгрия на собственной истории знает, что авторитарная Россия никогда не будет другом свободе и суверенитету стран поменьше", — заявил госсекретарь США.
В ответ на это Сийярто отметил, что сотрудничество с Москвой не помешает Будапешту быть надежным союзником для Вашингтона и Брюсселя. 
Кроме того, Сийярто призвал оценить масштабы торговли европейских стран с Россией.
"Нас, скажем так, довольно сильно достало, что вы изображаете нас так, будто это у нас тесные связи с Россией", — заключил дипломат.
Ранее министр иностранных дел Венгрии уже заявлял, что считает обвинения Евросоюза в адрес Будапешта о слишком сильном сближении с Россией необоснованными. По его словам, Брюссель поддерживает куда более тесные отношения с Москвой, но "разница лишь в том, что они стараются скрыть большой бизнес под поверхностными ссорами".
