Зачем Евросоюз, Украина и США резко увеличили импорт из России
158287
© РИА Новости / Алексей Даничев
 / Перейти в фотобанк
Газовый факел морской нефтеперерабатывающей платформы
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости, Максим Рубченко.
8 февраля, 08:00
Зараза торговой войны: Евросоюз последовал за Трампом
23 января, 08:00
Ни денег, ни транзита: Украина провалила газовые переговоры в Брюсселе
10 февраля, 08:00
"Крупнейшее мошенничество": украинские хакеры сломали фондовый рынок США
1160
13 февраля, 08:21
13 февраля, 08:54
Удивительное рядом. "Нафтогаз" опять побеждает "Газпром"
РИАНовости
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
Небензя ответил на слова немецкого коллеги о том, что Россия "брала Минск"
Лентановостей
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
В ОБСЕ не поддержали обвинения Украины в отношении России
Украинскую журналистку выгнали из студии передачи на "России 1"
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Индия заказала у России 21 истребитель МиГ-29, сообщил источник
Против России объединились США и Европа. Рубль падает
Путин ответил шуткой про курицу на слова о бюджете Татарстана
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 13 фев — РИА Новости, Максим Рубченко. По данным Федеральной таможенной службы, в минувшем году товарооборот со странами, поддерживающими санкции против Москвы, существенно увеличился. Западные аналитики признают, что попытки Вашингтона с союзниками подорвать российскую внешнюю торговлю полностью провалились. Почему так происходит и какие выгоды получает в этой ситуации Россия — в материале РИА Новости.
Санкции только помогли Москве улучшить внешнеторговые показатели, констатируют аналитики. По информации ФТС, в прошлом году выросли и товарооборот (на 17 процентов), и положительное сальдо торгового баланса (на 62 процента).
Особенно заметны подвижки в торговле со странами, подвергшимися давлению США. Так, товарооборот России с Турцией увеличился на 15 процентов, импорт из Ирана — почти на 36 процентов (при этом экспорт в исламскую республику снизился на восемь процентов, так что в целом товарооборот прибавил несущественно). Торговля с Кубой, отношения с которой у администрации Трампа ухудшаются с каждым днем, расширилась за год на треть.
Наибольшее впечатление производит развитие экономических отношений с Китаем: товарооборот вырос на 30 процентов (после увеличения на 21 процент в 2017-м). "Россия добилась положительного сальдо с Китаем в размере 11,1 миллиарда долларов, — отмечает американский аналитик Том Луонго. — Может быть, Дональду Трампу спросить у Путина, как он это делает?"
На самом деле ответ очевиден: торговые и санкционные войны, развязанные Вашингтоном против большинства стран мира, просто вынуждают всех усиленно развивать взаимную торговлю. В первую очередь — с Россией, одним из крупнейших глобальных поставщиков энергоносителей.
На нефть, газ и уголь приходится более 60 процентов нашего экспорта. Однако есть важные нюансы. Объем продаж за границу сырой нефти за год увеличился всего на три процента, поскольку Россия не могла существенно наращивать добычу из-за соглашения ОПЕК+.
"Можно сказать, что рост невелик — около 500 тысяч баррелей в сутки, однако простая арифметика дает другое представление, — продолжает Том Луонго. — Учитывая, что нефть продается в среднем по 60 долларов за баррель, 500 тысяч баррелей умножаем на 60 и на 30 дней — получаем прирост экспортной выручки почти в миллиард долларов в месяц".
Экспорт природного газа прибавил немногим больше — 3,7 процента (в деньгах — 27 процентов). Но тут все ограничено пропускной мощностью действующих газопроводов. Так что скачка можно ждать только в следующем году, когда заработают "Сила Сибири", "Северный поток — 2" и "Турецкий поток". Зато экспорт сжиженного природного газа (СПГ) увеличился в полтора раза (в стоимостном выражении — на 67 процентов).
Однако, уточняет Том Луонго, "с ноября показатели торгового баланса России достигли рекордных уровней, взлетев почти на пять миллиардов долларов, что не могло быть результатом только экспорта нефти и газа".
Важную роль сыграл еще один энергоноситель — каменный уголь: плюс десять процентов в тоннах и 26 процентов в деньгах. И экспорт сельхозпродукции, в первую очередь пшеницы, прибавивший 33 процента по весу и 45,5 процента по выручке.
Внесли свой вклад химикаты, удобрения, лесоматериалы. И даже легковые автомобили — экспорт подскочил на десять процентов.
Самое примечательное: существенно увеличился товарооборот со странами, поддерживающими антироссийские санкции. Так, с США торговля расширилась на восемь процентов, до 25 миллиардов долларов. При этом экспорт прибавил 17,8 процента, а импорт — только 0,5 процента. То есть и здесь попытки Трампа добиться торгового баланса пока не увенчались успехом.
Таможенники еще не опубликовали данные по структуре экспорта, но, судя по всему, скачок поставок за океан связан с СПГ — как сообщал осенью российский МИД, американцы закупили как минимум четыре танкера с Ямала, чтобы спастись от аномальных холодов.
С Евросоюзом торговый оборот увеличился на 19,3 процента, почти до 295 миллиардов долларов. Причем экспорт вырос на 28,3 процента, до 205 миллиардов долларов, а импорт — лишь на 2,7 процента и составил чуть больше 89 миллиардов.
Несмотря на постоянные разговоры о снижении энергетической зависимости от России, европейцы наращивают закупки нефтепродуктов, сырой нефти, природного газа и каменного угля. Среди лидеров — самые активные критики Москвы, такие как Польша (импорт в стоимостном выражении прибавил 31 процент) и Нидерланды (плюс 19,5 процента).
Однако вне конкуренции Украина, увеличившая товарооборот с "агрессором" на 16,6 процента, до 15 миллиардов долларов, в том числе импорт из России — на 20 процентов, до 9,5 миллиарда долларов. И в эту сумму, очевидно, не вошло приобретение российского топлива через Белоруссию, о чем в январе рассказывал заместитель министра "по вопросам временно оккупированных территорий Украины" Георгий Тука.
"У нас нефти нет — это военная тайна? Нет. Нам приходится ее закупать, нам приходится покупать большое количество топлива, которым пользуется вся страна, у Белоруссии, которая, абсолютно разумеется, вырабатывает его из российской нефти, но нам это выгодно", — признался чиновник в эфире канала "112 Украина".
При этом он особо отметил экономическую невыгодность приобретения нефти в Европе. "У нас альтернатива какая — закупать европейскую нефть. Но цены на европейское топливо мы не потянем", — подытожил Тука.
"Россия продолжает оставаться важным торговым партнером Украины, при этом наша страна зависит от России по важным торговым позициям", — констатирует академик Национальной академии аграрных наук Украины Павел Гайдуцкий.
Он добавляет, что в 2018 году Украина покупала в России руду, нефть и нефтепродукты. Киев также приобретает у "агрессора" черные металлы, изделия из черных металлов, стекло и изделия из стекла, каучук, резину, пластмассы, удобрения, соль, серу, вату и прочее.
"Половина объема импорта из России на Украину приходится на минеральные продукты, еще 22 процента — на продукцию химической промышленности, — говорит Гайдуцкий. — Россия остается главным поставщиком энергетических ресурсов для Украины: ее доля в поставках нефтепродуктов составляет 37 процентов, угля — 66 процентов общего объема импорта".
И если в конце 2015 года Украина отказалась от российского газа, то по другим энергоносителям Киев будет зависеть от Москвы еще многие годы. "Украинские порты просто не смогут принять такое количество угля, которое требуется для нормального функционирования промышленности, — объясняет академик. — Однако основная причина заключается в том, что лучший и более дешевый уголь — сортовой антрацит — именно российский, и это является весомым аргументом".
Еще один жизненно важный для Украины российский товар — ядерное топливо. Киев уже в девяностые годы объявил о намерении перевести АЭС на топливо американо-японской компании Westinghouse. Однако пока эти планы реализованы только на шести энергоблоках из 16.
Поэтому в минувшем году украинский "Энергоатом" продлил контракт с российской компанией  "ТВЭЛ" — пока до 2025 года. "К сожалению, мы будем зависеть в течение по меньшей мере ближайших пяти, а может, и более лет от ТВЭЛа", — констатировал директор спецпроектов украинского научно-технического центра "Психея" Геннадий Рябцев.
