https://ria.ru/20190212/1550714018.html
Опрос выявил отношение жителей Германии к "российской угрозе"
46395
© РИА Новости / Владимир Федоренко
 / Перейти в фотобанк
На одной из улиц Мюнхена
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости.
11 января, 09:14
Немцы признались в неприязни к российским и британским туристам
29 декабря 2018, 17:52
Опрос показал снижение числа украинцев, гордящихся Евромайданом
13
612
12 февраля, 07:08
12 февраля, 04:16
Business Insider назвал истинную цель российских торпед "Судного дня"
РИАНовости
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
Глава МИД Венгрии назвал западных критиков России лицемерами
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Лентановостей
Тимошенко заявила о намерении вернуть Крым на Украину
"Нафтогаз" назвал российские условия по сохранению транзита неприемлемыми
В "Энергомаше" ответили на заявление Маска о российском двигателе РД-180
Абэ отказался отвечать на вопрос депутата о южных Курилах
National Interest назвал самые провальные военные разработки США
В Барнауле с трапа самолета упали шесть человек
Китайский аппарат "Чанъэ-4" и луноход "уснули" на обратной стороне Луны
Американский посол требует от Германии денег. Много денег
На Украине экс-прокурор умер после изучения материалов дела о Евромайдане
Эксперт назвал модернизированный Украиной Т-64 "танком для бедных"
Израильские танки уничтожили сирийскую больницу
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
МОСКВА, 12 фев — РИА Новости. Соединенные Штаты угрожают безопасности Европы больше, чем Россия, показал опрос жителей Германии от Фонда Фридриха Эберта. Исследование опубликовано в издании Zeit.
Так, согласно опросу, каждый второй респондент (50 процентов) назвал США главной угрозой для европейских стран, в то время как опасность со стороны России видят лишь 33 процента немцев.
Кроме того, половина опрошенных назвали причиной ухудшения безопасности Европы расширение НАТО, а 41 процент — расширение Евросоюза. При этом более половины участников исследования (54 процента) считают, что ЕС нужно вкладывать больше средств в обеспечение безопасности.
Аналогичные опросы были проведены и в других странах Европы — в частности, в Сербии, на Украине и в Польше, отмечает СМИ. Так, результаты показали, что подавляющее большинство сербов (85%), украинцев (74%) и поляков (67%) считают, что их страны не получают должного признания на международной арене.
