Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
16509
© РИА Новости / Сергей Пятаков
 / Перейти в фотобанк
Посетительница Третьяковской галереи в одном из залов
АНАПА, 14 фев — РИА Новости
1 февраля, 11:26
Третьяковка защитила картину Куинджи "мертвым крепежом"
2
36
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
РИАНовости
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
Стало известно, какой продукт может сильнее всего подешеветь в 2019 году
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
Лентановостей
В Краснодаре мужчина угнал грузовик, чтобы уехать к любимой
"Алроса" ко Дню влюбленных нашла алмаз в форме сердца 
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Спасенного в Магнитогорске мальчика выписали из больницы в Москве
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
Епископа УПЦ не пустили на Украину
Искалеченный коллегой омоновец борется за правду четыре года
Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
Все смотрят друг другу в телефоны: "Квартет И" — о новом кино и отношениях
Ученые нашли в Африке гигантского динозавра с "хвостом-сердцем"
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
АНАПА, 14 фев — РИА Новости. Картины в Третьяковской галерее оснастили российской системой охраны от краж. Оборудование продемонстрировали вице-премьеру Юрию Борисову в военном технополисе "ЭРА" в Анапе.
Михаил Левчук, исполнительный директор группы компаний "Стрелец", разработавшей систему, рассказал журналистам, что охранная система включает в себя датчик, который крепится на картину и при движении передает сигнал тревоги на браслеты охраны.
Браслет напоминает по виду умные часы: когда приходит сигнал, отображается информация, какая картина сдвинута с места, в каком зале она находится. 
Сам датчик стоит около полутора тысяч рублей. Заряда аккумулятора хватает на 12 часов.
