https://ria.ru/20190212/1550730698.html
На Украине признали, что не могут требовать выдачи капитана "Норда"
4222
© РИА Новости / Стрингер
Капитан сейнера "Норд" Владимир Горбенко в суде
КИЕВ, 12 фев - РИА Новость
Вчера, 14:34
Капитан "Норда" рассказал, как сумел перейти границу Украины
1
69
12 февраля, 13:03
Лавров прокомментировал американский проект резолюции по Венесуэле
РИАНовости
США в Венесуэле потеряли всякий стыд, заявил Лавров
СМИ сообщили о поддержке Афоном Константинополя
Лавров рассказал, кто спровоцировал кризис  в отношениях со Страсбургом
Лентановостей
В Берлине отрицают заключение с США сделки по "Северному потоку — 2"
Глава МИД Финляндии призвал сохранить членство России в Совете Европы
Под Брянском чиновник пригрозил женщине "дать в рыло" за жалобу
Умер Черный Майор Борис Керимбаев
Названы основные симптомы рака
Россия рассказала в ООН о точности системы ГЛОНАСС
Ветеран рассказал, как Керимбаев стал легендой еще во время афганской войны
Депутат Рады рассказал о разрушительных последствиях политики Киева
Власти объяснили падение реальных доходов россиян
В Госдуме назвали страну, которая первой снимет санкции с Москвы
В Архангельске суд разрешил собаке кусать незваных гостей
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Киев ничего не сделал для выполнения соглашений по Донбассу, заявил Бойко 
Эксперт предложил приравнять пропаганду сатанизма к пропаганде фашизма 
Представитель ОБСЕ по СМИ призвал освободить Вышинского 
Луговой учтет замечания к проекту об устойчивости Рунета 
На Украине с начала года умерли восемь человек от кори 
Эксперт объяснил, как закон о Рунете защитит интернет в России 
Посол США рассказал о значении миссии поврежденного "Союза МС-09" 
Депутат: Россия не включит в программу уроки полового самоопределения 
Володин поручил привлечь экспертов к обсуждению проекта о рунете 
В Перми кондуктор ударила пожилую женщину, забывшую пенсионное 
Германия призвала Россию и Украину заключить новый договор о транзите газа 
Директора школы в Приморье оштрафовали за "криминальную" лекцию 
В Сирию за сутки вернулись почти 900 человек 
США и НАТО обсуждают выработку возможного мирного соглашения в Афганистане 
США выступили за новый договор со странами с ракетами средней дальности 
Россия готова участвовать в группе поддержки урегулирования в Венесуэле 
Ученые из МГУ проверили, работают ли системы фетальной ДНК-диагностики 
В ЛНР заявили о прибытии украинских снайперов к линии соприкосновения 
Около 30 заключенных участвовали в драке в самарской колонии 
Госдума приняла в первом чтении законопроект об устойчивой работе Рунета 
Я принимаю условия соглашения
КИЕВ, 12 фев - РИА Новость. Украина не может обратиться к России с требованием о выдаче находящегося в Крыму капитана судна "Норд" Владимира Горбенко, поскольку это может расцениваться как признание украинской стороной полуострова российской территорией, сообщил во вторник заместитель генерального прокурора Евгений Енин.
Ранее мать капитана "Норда" Евгения Горбенко сообщила РИА Новости о возращении сына домой. По ее словам, его состояние нормальное, при этом о подробностях своего возращения в Крым он не рассказывает.
Украинские пограничники 25 марта 2018 года задержали судно "Норд" под флагом России в Азовском море с десятью членами экипажа. Девять из них смогли вернуться в Крым спустя семь месяцев в результате обмена на украинских моряков, задержанных за браконьерство и нарушение границы РФ. Капитану судна не удалось вернуться в Россию, на Украине его обвиняют в преступлениях по статьям "Незаконное занятие рыбным, звериным или другим водным добывающим промыслом" и "Нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее с целью причинения вреда интересам государства".
Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав России. Крымские власти провели референдум после госпереворота на Украине. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. Руководство РФ неоднократно заявляло, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией. По словам президента РФ Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".
