Япония пересмотрит стратегию мирных переговоров с Россией, пишут СМИ
69264
© РИА Новости / Андрей Шапран
 / Перейти в фотобанк
Порт Южно-Курильска на острове Кунашир
ТОКИО, 14 фев — РИА Новости, Ксения Нака
Вчера, 08:00
Японцы призвали заплатить за Курилы. Много ли они хотят
© Виталий Подвицкий
Держи карман шире!
298
14 февраля, 07:25
14 февраля, 07:30
Экс-представитель НАТО в Москве обвинил Россию в "ударе в спину"
РИАНовости
Постпред России при ЕС предсказал судьбу "Северного потока — 2"
В России НПЗ могут столкнуться с проблемой сбыта бензина, пишут СМИ
Росавтодор покроет дороги "суперасфальтом", пишут СМИ
Лентановостей
Епископа УПЦ не пустили на Украину
В Би-би-си рассказали о постановочных съемках после "химатаки" в Сирии
Британский студент показал последствия употребления энергетиков
На дне Тихого океана обнаружили знаменитый американский авианосец
НАСА официально признало потерю марсохода Opportunity
В Совфеде назвали безумными готовящиеся санкции США против России
В здании МИД обнаружили тело дипломата Олега Кривова
Додон отказался подписывать указ об отзыве посла Молдавии в России
Роспотребнадзор изучает опыт Японии в борьбе с ожирением
Картины в Третьяковке оснастили российской системой охраны от краж
Умер народный артист России Сергей Захаров 
Сначала новые
Сначала старые
Онлайн
Заголовок открываемого материала
Чаты
Заголовок открываемого материала
Соблюдение целостности Сирии касается и Идлибской зоны, заявил Путин 
Роухани призвал США пересмотреть политику в отношении Ближнего Востока 
Роухани подчеркнул важность сохранения территориальной целостности Сирии 
Открытие ученых из России поможет заблокировать действие спайсов 
Трехсторонняя встреча в Сочи. Что обсудили Путин, Роухани и Эрдоган 
В Красноярске спасли 12 человек после хлопка газа в жилом доме 
Путин отметил важность нормализации отношений Сирии с арабскими странами 
Опубликовано видео с места столкновения самолетов во Внуково 
Источник рассказал о реакции ЕС на закон об устойчивости рунета  
Число погибших при взрыве в Индии возросло до 40 человек 
Роухани призвал к соблюдению прав курдов в послевоенной Сирии 
В Красноярске в жилом доме произошел хлопок газа  
Эрдоган предложил провести следующий саммит по Сирии в Турции 
ВСУ в четверг выпустили по ДНР более 200 мин, заявили в республике 
Эрдоган призвал предотвратить вакуум власти после вывода войск США из Сирии 
Эрдоган заявил о необходимости исполнения договоренностей по Идлибу 
Страны-гаранты астанинского процесса намерены укреплять сотрудничество 
Путин рассказал, когда пройдет новый раунд консультаций по Сирии в Астане 
Шойгу назвал переговоры по Идлибу результативными 
Путин прокомментировал намерение США вывести войска из Сирии 
Я принимаю условия соглашения
ТОКИО, 14 фев — РИА Новости, Ксения Нака. Япония пересмотрит стратегию по переговорам с Россией, сообщило агентство Jiji со ссылкой на правительственные источники.
Отмечается, что премьер-министр Синдзо Абэ планировал выйти к рамочному соглашению по мирному договору на встрече с Владимиром Путиным в конце июня на форуме "двадцатки" в Осаке. 
Однако, по данным агентства, сейчас японский политик понял, что это неосуществимо. К такому выводу, как сообщает Jiji,  его подтолкнула встреча 22 января с Путиным, которая не продемонстрировала заметного прогресса в вопросе мирного договора. 
По словам высокопоставленного чиновника, "прийти к чему-то за несколько месяцев по переговорам, которые не двигались долгие годы, это невозможно в принципе".
О смене стратегии, по мнению агентства, говорит и высказывание Абэ на парламентских слушаниях на этой неделе, когда он заявил, что не будет ограничивать срок переговоров этим годом. Отмечается, что в связи с этим в Токио уже начали сомневаться, сможет ли премьер решить это дело в рамках срока своих полномочий до сентября 2021-го. 
В его окружении уже обсуждается, что "необходимо подумать, как передать этот вопрос следующей администрации, если переговоры затянутся", передает Jiji.
При этом опрошенные РИА Новости эксперты сходятся во мнении, что ситуация может разрешиться, только пока Абэ находится на посту премьер-министра.
Кроме того, во внимание принимается и тот факт, что в России усилились настроения против передачи островов.
Диалог России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора.
Япония претендует на острова Кунашир, Шикотан, Итуруп и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан.
В 1956 году СССР и Япония поставили подписи под Совместной декларацией, в которой Москва соглашалась рассмотреть возможность передачи Хабомаи и Шикотана после заключения мира, судьба Кунашира и Итурупа не затрагивалась. СССР рассчитывал, что документ поставит точку в споре, Япония же видела в этом лишь часть решения проблемы. Последующие переговоры ни к чему не привели.
Позиция Москвы заключается в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
В ноябре — после встречи Путина и Абэ в Сингапуре — стороны объявили об ускорении переговорного процесса по мирному договору и Курилам. За основу решили взять документ 1956 года, что стало серьезной уступкой со стороны Японии.
Переговоры осложняются тем, что Токио поддерживает антироссийские санкции.
